Bem-vindo de volta.
Nesta aula, você vai aprender
o básico
de uma parte bem colorida
da web.
É chamada de "CSS".
"Folhas de Estilos
em Cascata".
E é como as páginas da web
recebem sua decoração.
Todas as cores, fontes e o layout
que você vê na web
são fornecidos pela CSS.
Usando CSS, você poderá melhorar
o visual das suas páginas HTML.
Pode ser desde mudar a cor
do seu texto
até mudar completamente
o layout.
E, enquanto você está aprendendo
a incrementar sua página,
também vai aumentar
seu conhecimento
sobre sintaxe de linguagem
de computador.
Você entenderá melhor como funciona
a linguagem de computador.
E isto vai ajudar você
durante a sua introdução
à programação.