O CSS também permite combinar
seletores.
Por exemplo,
você pode querer dizer:
"Deixe o texto enfatizado
em vermelho,
mas só se for parte
de um item de lista."
Você faria isto assim.
Na parte do seletor da regra,
você escreve o seletor
para o elemento pai li
e para o elemento filho em.
Quando juntos,
este seletor significa:
"Selecione todo elemento em
que seja filho de um elemento li."
Com este estilo aplicado,
este HTML vai ficar assim.
O elemento em no item de lista
fica vermelho,
mas o outro elemento em não,
porque não é parte de um li.
Este tipo de seletor
que usa um espaço
para criar
um seletor combinado,
"li" espaço "em",
é chamado de "seletor descendente".
Existem muitos outros tipos
de seletores em CSS.
Sugiro que veja a documentação
de seletores CSS da Mozilla
se quiser ver mais deles.