Certo. Você viu várias coisas
que podem ser feitas com CSS,
mas ainda não respondemos
uma pergunta:
"Cadê a cascata
em Folhas de Estilos em Cascata?"
"Cascata" tem a ver
com como cada nó na árvore DOM
tem seu estilo definido.
Basicamente, qualquer propriedade
de estilo definida em um nó
será aplicada como padrão
para todos os nós descendentes.
Digamos que temos um documento
cujo body seja assim,
e temos regras CSS assim.
Nós queremos saber
com qual cor
cada um destes nós de texto
vai ficar
quando forem mostrados
no navegador.
Para descobrir, visitaremos
cada nó da árvore DOM,
começando pelo topo.
Se há uma regra CSS
para este nó,
nós aplicaremos
este estilo nele,
mas cada nó também herdará
o estilo do seu nó pai.
Começaremos com o nó body.
Existe uma regra para ele.
Esta regra diz para fazer
um texto branco num fundo preto.
Agora vamos para o ramo
da esquerda, h1.
Não temos uma regra para h1,
então ele recebe o mesmo estilo
que seu pai.
Então vamos ao nó de texto
"All about".
Ele recebe o mesmo estilo
que seu pai, o h1.
Neste nó em,
temos duas regras diferentes
que podem dar a cor a este nó.
Temos uma regra para em
e outra regra para h1 em.
Neste caso, o seletor
mais específico é aplicado.
Aqui, esta é a regra h1 em.
Então ele fica laranja,
não vermelho,
mas a regra h1 em não define
a cor de fundo,
então, isso será herdado
de cima.
Este nó de texto que diz "CSS"
também herdará o estilo
laranja com preto de seu pai.
No lado direito da árvore,
o nó p segue a regra CSS
para p,
então ele fica rosa.
P de "parágrafo rosa".
Mas ainda herdando o fundo preto
de body.
E eles vão descer em cascata
para este nó de texto.
Mas aqui, temos um nó em
que será pintado de vermelho,
e ele vai descer em cascata
para o nó de texto abaixo:
"awesome".
Então é aí que está a cascata
em Folhas de Estilos em Cascata.
Cada propriedade de estilo
que está definida num nó
vai descer em cascata
ou se espalhar pela árvore
para os filhos e descendentes
deste nó.
A cor de fundo preta
neste exemplo
desceu em cascata
para todo nó na árvore,
mas cada
uma destas cores de texto
só desceu em cascata
para uma subárvore em particular.