Uma das coisas para a qual
podemos usar o CSS
é para alterar o layout
dos elementos da página.
Podemos movê-los,
mudar o tamanho deles,
o formato e a posição.
Para falar onde os elementos
estão na página,
precisamos ter
unidades de medida.
Assim como no dia a dia
usamos metros, pés,
milhas ou quilômetros
para dizer onde uma coisa está
ou o tamanho dela,
no CSS,
usamos algumas unidades.
A unidade básica de medida no CSS
é o pixel, ou px.
Os pixels são as unidades usadas
em ferramentas de desenvolvimento
para medir o tamanho
de um elemento de caixa.
Normalmente, um pixel
é um ponto de cor na tela,
mas as telas de computador
não têm o mesmo tamanho em pixels.
Em especial,
os pixels do hardware
dos novos dispositivos móveis
são minúsculos
se comparados com as telas
dos computadores mais antigos.
Então, no CSS, a unidade chamada
de "pixel" ou "px"
não é realmente
um pixel do hardware,
em vez disso, ela é definida
como 1/96 de uma polegada.
96 pixels por polegada
era uma resolução de tela comum
quando o CSS
estava sendo padronizado,
então foi assim que a unidade px
do CSS foi configurada.
Me desculpem
os fãs de métricas,
mas a medida do CSS é definida
de acordo com a unidade americana.
Há 96 pixels de CSS
em uma polegada,
isso significa que há 37,8 pixels
de CSS em um centímetro.
Eis um exemplo de como usar
essas unidades.
Imagine que temos um elemento
com a classe skinny
e queremos que ele apareça
com duas polegadas de largura.
A propriedade CSS width
configura a largura do elemento.
Para selecionar o elemento,
usaremos
o seletor de classe .skinny
e adicionaremos uma declaração
width: 192px;.
Quando isso é aplicado
ao HTML,
obtemos um parágrafo
com duas polegadas de largura.
O nome de classe skinny
é algo que criamos
para anexar a configuração
desta regra ao parágrafo.
Nós poderíamos chamá-la
de "aardvark",
mas isso não seria
muito descritivo.
Também existem outras unidades
no CSS.
Uma unidade tipográfica tradicional
é a de ponto, ou pt.
Você já deve tê-la visto
nos processadores de texto,
como no MS Word
ou no Google Docs,
nos quais temos
fontes de 12 pontos,
de 36 pontos
ou coisa parecida.
Um ponto é igual a 1/70 segundos
de uma polegada.
No CSS, os pontos não servem só
para o tamanho da fonte,
mas é para isso
que são mais usados.
Algumas unidades
funcionam de forma diferente.
Enquanto pixels e pontos
se baseiam em polegadas,
que é uma medida de comprimento
do mundo real,
outras unidades CSS são relativas
ao tamanho de algo na página.
Uma delas é o "em".
O em é igual ao tamanho da fonte
do texto no elemento.
Se usarmos uma fonte
de 18 pontos,
então 1em será igual
a 18 pontos.