Nós já vimos que, quando o navegador
renderiza o HTML,
cada elemento tem
uma caixa invisível em volta.
Bem, geralmente
ela é invisível.
Estas são as caixas
que vocês viram
quando observamos as páginas
em ferramentas do desenvolvedor.
Existem várias coisas que podemos
configurar nas caixas usando o CSS,
como a largura, a altura,
o preenchimento,
que é o espaço em volta
do conteúdo da caixa.
Fora do preenchimento
existe a borda da caixa,
que geralmente é invisível,
mas podemos ligá-la com o CSS.
Depois vem a margem,
que é o espaço que o navegador cria
entre a caixa e as outras caixas.
Podemos atribuir um valor
para cada um deles
medido em unidades de CSS,
como em pixel ou em.
Vejamos isso em algumas caixas
de uma página.
Vamos tentar configurar
algumas propriedades das caixas.
Começaremos configurando
a borda, "border: 5px".
Para torná-la visível,
também digitaremos "solid green".
Isso é algo que podemos fazer
com as bordas.
Agora as caixas
têm bordas verdes em volta,
mas, no momento, elas estão
coladas umas às outras,
e isso é feio.
Qual deve ser o espaçamento
entre elas?
Que tal um em?
Isso é o mesmo que a altura
do texto dentro delas.
Vamos fazer assim:
margin: 1em.
O texto dentro das caixas
está amontoado nas bordas,
e podemos resolver
adicionando preenchimento.
Vamos torná-lo um pouco menor
do que a margem,
talvez 0,5em:
padding: 0.5em. Prontinho.
Agora o texto está mais confortável
dentro das caixas.
O preenchimento está espaçado
dentro das bordas das caixas,
enquanto a margem é espaçada
por fora da borda.
Por fim, no momento, as caixas
estão tomando a largura da página,
e é assim que os elementos de bloco
começam por padrão.
Vamos deixá-las
um pouco menores.
Vamos digitar:
"width: 100px"
e "height: 50px". Prontinho.
Isso parece mais com algo
que usaríamos em uma página.
Muito bem. Mais uma coisa.
Vamos tirar as caixas
do caminho.
Podemos fazer isso
pedindo ao CSS
que as mova para a direita,
assim o navegador
tentará posicioná-las
à direita da página.
O float é uma das formas
de alterar o posicionamento da caixa
usando CSS.
Aprenderemos mais formas
posteriormente na aula.