Frequentemente, no CSS,
não pedimos uma caixa
com exatamente 200px de largura,
pedimos que ela tenha
metade da largura da tela,
pois não sabemos a largura
do navegador do usuário,
então não podemos dizer
um número de pixel ou de em.
Nós podemos usar
a porcentagem.
Quando configuramos a largura
e a altura da caixa em porcentagem -
como 50% -,
pedimos ao navegador para alterar
a fração da largura ou da altura
da caixa que está dentro.
As caixas no nível máximo
do documento
terão 50% da largura
da página toda.
As caixas
dentro de outras caixas
terão 50% da largura
da caixa pai.
Mas tome cuidado
com uma coisa.
Por padrão, a largura
não inclui a borda
e jamais inclui
o preenchimento,
então se você quiser colocar
duas caixas uma do lado da outra
usando "float: left",
geralmente elas serão menores
do que 50% da caixa pai.
O CSS também usa porcentagens
para algo bem diferente,
para escalonar as coisas.
Por exemplo, imagine deixar
um texto strong
mais forte ainda.
Podemos fazer isso definindo
o estilo no elemento strong
para deixar o tamanho da fonte
com 120%.
E podemos adicionar
a cor vermelha a ela.
Assim, independente
do tamanho da fonte em pontos,
qualquer texto
com elemento strong
será expandido a 120%
em comparação
ao tamanho da fonte pai.