Podemos fazer muitas coisas
com o CSS.
O mais importante
que podemos ensinar sobre CSS
é como saber mais
sobre o que ele pode realizar.
É isso que faremos
no próximo exercício.
Você receberá um link de um material
de referência sobre o CSS
e procurará algumas
propriedades nele.
Dessa forma, você aprenderá
a usar um material de referência
usado constantemente
por desenvolvedores web,
assim não precisaremos criar
milhares de vídeos
para todos os recursos.
O material de referência
poderá parecer um pouco assustador
ou muito assustador,
mas é como procurar uma palavra
em um dicionário
sem saber ao certo
como se escreve a palavra.
Você pode tentar
algumas vezes até encontrá-la
ou pode usar o seu motor
de busca favorito,
pois essa também é
uma forma válida de aprendizado.