Existem algumas formas
de pedir ao navegador
para aplicar estilos CSS
ao HTML.
Uma delas você já viu.
Pegamos o código CSS e colocamos
na cabeça do documento HTML,
no elemento ,
mas isso pode gerar
uma bagunça.
É comum que um site
com muitos documentos HTML
queira aplicar o mesmo estilo
a todos eles.
Copiar o mesmo código CSS
em cada uma das páginas
seria um desperdício
de espaço,
e, para alterar algo, precisaríamos
mexer em todos os arquivos.
Há outra forma de fazer isso.
Podemos colocar o CSS
em um arquivo diferente
e fazer referência a ele
no HTML.
Para isso, adicionamos uma tag
no início do HTML:
<link rel="stylesheet"
href=" e o URL
ou nome do arquivo CSS.
Você se lembra das regras
dos URLs relativos?
Se usarmos um arquivo CSS
que está na internet,
colocamos o URL inteiro aqui,
mas se o arquivo CSS estiver
no mesmo diretório do HTML
e ele se chamar, por exemplo,
"style.css",
então colocamos
o nome do arquivo aqui.
O elemento  vai dentro
do elemento
do arquivo HTML.
Ele pode estar logo após
o elemento , por exemplo.
Quando o navegador carregar
o arquivo HTML,
ele automaticamente
carregará style.css
e aplicará os estilos
aos elementos do arquivo.