Até agora, neste curso,
especificamos as cores
com palavras como "vermelho"
e "roxo",
mas existem várias palavras
para as cores
e a internet não é uma caixa
de giz de cera.
Você deveria poder usar
qualquer cor que desejar,
e, de fato, pode.
As telas de computadores
criam as cores
misturando as cores
primárias vermelho,
verde e azul.
Isso significa que podemos
descrever qualquer cor
como uma mistura de uma quantidade
de vermelho, de verde e de azul.
Informamos quanto há de cada uma
na mistura,
desde zero até 100% da cor.
Por exemplo,
se misturarmos 100% do vermelho
com 50% do verde,
obteremos este laranja brilhante.
Uma forma
de escrever isso no CSS
seria "rgb(100%, 50%, 0%)".
Se eu aplicar isto como cor
de fundo do corpo da página,
ela se tornará laranja.
Mas existem várias formas
de escrever cores no CSS.
Podemos ver isso
em páginas reais da internet.
Muito bem.
Isso é muito diferente.
O que está acontecendo?
Para entender
as duas últimas formas,
é preciso saber como os computadores
armazenam informações de cores.
Nos navegadores
e na maioria dos aplicativos,
cada uma das cores primárias
pode ter 256 valores possíveis.
Isso porque cada cor
é armazenada em um byte único,
um espaço na memória que aceita
um número entre 0 e 255.
Podemos escrever um valor de byte
como um número de 0 a 255,
mas também podemos escrevê-lo
como um número hexadecimal,
ou hex, com base 16.
No hex, cada dígito
pode ir de 0 a 9
e de A a F.
Os códigos hex são mais difíceis
de serem entendidos,
mas são bem tradicionais
na internet,
e os desenvolvedores web
gostam de brincar com eles,
como nesta caneca
que encontrei na CafePress.
Todos os zeros são pretos
e todos os Fs são brancos,
então ela diz que as coisas
nem sempre são preto no branco.
Eis outro exemplo.
A cor com o código hex
02b3e4
é o azul da Udacity.
Isso é o mesmo que a porcentagem
rgb(1%, 70%, 89%)
ou rgb(2, 179, 228).
Lembre-se:
embora pareçam diferentes,
os três informam
a quantidade de vermelho,
de verde e de azul
que precisa ser misturada
para criar uma cor específica.
Se quiser usar isto,
é melhor ter um seletor de cor,
uma ferramenta que mostra a cor
que você quer ver
e qual é o código numérico.
Felizmente, há um deles
nas ferramentas do desenvolvedor.
Dê uma olhada.
Selecione qualquer valor de cor
em Styles.
Você pode selecionar
qualquer cor na página
para ver qual é o código dela.
Podemos clicar segurando o shift
na amostra de cor
para que o valor mostre
os diferentes modos de cor:
rgb, hsl, o nome
e o valor hex. Legal.