Vamos falar sobre as fontes.
Uma das coisas que pode
diferenciar um site
é escolher fontes
que funcionem bem juntas.
O CSS permite alterar
tudo na fonte do seu texto.
As fontes são complicadas,
e há toda uma história
sobre tipografia
que não trataremos
neste curso.
Nós mostraremos o básico
necessário para os usuários do CSS.
Se você sabe trabalhar com fonte
em um processador de texto,
o que você chama de fonte,
o CSS chama de "font-family".
Esse é o nome de um tipo de letra
como a Times New Roman,
a Helvetica ou a Impact.
Aplicar uma regra font-family
a um elemento
fará com que o texto dele
apareça com uma dada fonte.
Pelo menos ele tentará.
Nem todo computador ou dispositivo
têm as mesmas fontes instaladas.
Se você solicitar uma font-family
que o usuário não possui,
o CSS não fará nada,
ele deixará o texto
na font-family padrão,
que geralmente é algo simples
e inofensivo como a Times.
Se você não se preocupa
com a font-family que será exibida,
mas quer que seja
de um tipo de fonte,
o CSS oferece
font-families genéricas.
Existem 5 e são nomeadas
a partir de categorias gerais:
serif, sans-serif,
cursive, fantasy
e monospace.
Podemos digitar
"font-family: monospace;"
e obter alguma fonte monospace
quando você não se importar
se for Courier New
ou Inconsolata.
Geralmente usamos fontes genéricas
como plano B,
para quando o navegador
não tem acesso
a uma fonte específica
que desejamos.
Por conta disso, o CSS permite
escrever uma pilha de fontes,
uma lista de font-families,
que geralmente termina
com uma genérica.
Por exemplo, o Windows tem
uma fonte chamada "Constantia",
mas ela só está disponível
no Windows.
Podemos dizer que existem fontes
parecidas em outras plataformas,
como a Georgia,
e, caso ela não exista,
usaremos uma serif.
Podemos controlar outras coisas
sobre a fonte
além do tipo da letra.
Podemos mudar o tamanho
da fonte, o quão grande ela é.
Geralmente medimos isso
em pontos,
mas o CSS permite usar
a unidade que desejarmos.
Podemos usar o tamanho de fonte
igual a uma polegada,
que é o mesmo que 72 pontos.
Coisas que podemos controlar
na fonte, como o negrito, o itálico
e o sublinhado,
não funcionam no CSS
da mesma forma
que em um processador de texto.
No Google Docs, negrito,
itálico e sublinhado
são botões,
que ficam um do lado do outro,
mas, no CSS, isso é controlado
por propriedades.
O negrito
é "font-weight: bold;",
o itálico
é "font-style: italic;"
e o sublinhado é, na verdade,
"text-decoration: underline;".
Felizmente,
não precisamos usar isso,
pois podemos especificar
tudo sobre a fonte
em uma única linha.
Existe uma propriedade
chamada "font",
que permite combinar as propriedades
em uma linha única.
Em vez de escrever
as diferentes propriedades,
podemos escrever isto.
Infelizmente, precisamos escrever
em uma ordem específica,
que eu sempre
preciso pesquisar.
Vou sugerir
que você pesquise também.