A forma padrão na qual o navegador
dispõe as caixas na página
foi desenvolvida para páginas
que funcionam
como documentos tradicionais.
Isso é composto por coisas
como cabeçalhos, parágrafos
e listas,
seguindo a ordem
de cima para baixo,
o que funciona bem para as páginas
dos artigos da Wikipédia,
de trabalhos científicos
e de histórias,
mas um site hoje é muito mais
do que um documento:
ele é uma galeria de fotos,
um serviço de mensagens
ou um jogo.
O tipo de layout que faz sentido
para um documento
nem sempre fará sentido
para um site atual.
Os aplicativos precisam
de um tipo de layout mais flexível
do que um artigo
ou um romance,
e o CSS se adequou
às mudanças do tempo.
Uma das grandes melhorias
dos últimos anos
foi o recurso chamado
de "Layout de Caixa Flexível",
ou "flexbox".
É uma forma de solicitar ao CSS
que modifique as regras
de disposição das caixas
na página
de forma que seja mais flexível
do que na abordagem dos documentos.
Vejamos o que isso significa.
Aqui eu criarei algumas caixas
com diferentes cores de fundo,
assim veremos
como o layout mudará.
Vamos deixá-las
com 100px por 100px,
colocá-las
dentro de outro elemento -
que agirá como um contêiner
para elas -,
e colocar isto no navegador.
Como estamos usando o layout
de bloco orientado por documento,
elas aparecerão uma após a outra
de forma vertical,
assim como os parágrafos
de uma história.
Agora vejamos o que acontece
quando configuro "display: flex"
no contêiner.
Nossa!
Agora estão lado a lado.
Eu também poderia fazer isso
com float: left,
mas veja o que acontece quando
o navegador é redimensionado.
Os elementos são redimensionados
para caber na tela.
Isso é muito útil,
especialmente quando alguém
está vendo isto em um celular,
em uma janela bem estreita.
A flexbox faz algo
que os floats não fazem.
Também podemos configurar
o comportamento da caixa
quando não houver espaço
suficiente na tela
atribuindo a propriedade flex-wrap
ao valor wrap.
Assim as caixas passarão
para a linha de baixo
em uma janela estreita.