Tem algo especial embutido
no seu navegador
que será de grande ajuda
para aprender mais sobre HTML e CSS.
São as "Ferramentas
do Desenvolvedor".
Desenvolvedores da internet passam
muito tempo com estas ferramentas.
No começo, elas podem parecer
um pouco intimidadoras,
mas também são muito valiosas.
Todo navegador tem as ferramentas
do desenvolvedor embutidas.
Mas é um pouco diferente
em cada navegador.
Eu estou demonstrando
no Google Chrome,
mas você pode usar
o seu navegador favorito.
Eles têm
habilidades similares,
mas o nome das opções
pode ser meio diferente.
Estou na página
do Consórcio World Wide Web.
Se eu clicar com o botão direito
ou usar ctrl + shift + I,
aparece a opção "Inspecionar".
Este é um modo de acessar
as ferramentas do desenvolvedor.
O que estamos inspecionando?
Isto me permite ver
os elementos HTML
de toda esta página,
começando com o elemento
em que eu clicar.
Como eu disse, há muita
coisa acontecendo aqui.
Cada uma dessas abas permite ver
um aspecto diferente
do que o navegador
está fazendo.
Por enquanto, ficaremos
na aba "Elements",
que mostra
alguns elementos HTML.
Parece ser o código-fonte HTML
desta página.
E, quando passo o cursor sobre
estes elementos HTML,
as partes correspondentes
são realçadas.
Esta visualização
dos elementos
e a página renderizada
à esquerda
são duas visualizações diferentes
dos mesmos dados.
Mas como estamos fazendo CSS,
esta parte aqui é
muito interessante.
Se eu clicar
em um destes elementos,
aqui embaixo posso ver
várias informações
sobre o estilo deste elemento.
Dê uma olhada.
Fala sobre o fundo,
sobre as bordas, espaçamento,
a fonte e a cor.
Vários itens do estilo
e da aparência da página.
Temos um truque bem útil
neste painel de estilo aqui.
Todas estas informações de estilo
têm uma caixa de seleção ao lado.
Ao clicar na caixa, você ativa
ou desativa este estilo.
Então podemos usar isto
como uma ferramenta
para saber o que
cada estilo faz,
vendo os efeitos
na página renderizada.
Dê uma olhada.
Ao ativar ou desativar
o padding,
o espaçamento da página
é alterado.
É algo que devemos
fazer bastante
com uma nova ferramenta:
descobrir como podemos usá-la
para investigar o mundo
e ver o que podemos mudar
com ela.