Aprendemos muitas técnicas de CSS
nesta aula.
Chegou a hora de juntar
muitas delas.
No próximo exercício,
você fará algo
que os desenvolvedores fazem:
adicionar
um design a uma página
usando o CSS.
O design no qual você trabalhará
será parecido com este.
É uma tela de jogo da velha.
Todos os Xs e círculos
são textos comuns,
mas foram aumentados
e usam uma fonte específica.
Além de estarem
em um plano de fundo
e espaçados dentro
dos próprios quadrados.
Você começará
com um HTML em branco
e um arquivo CSS vazio.
Seu trabalho será preencher
o arquivo CSS.
Eis como eu sugiro
que você faça:
dê um passo por vez.
Eis outra sugestão:
comece dispondo as caixas
na forma como você as deseja,
depois trabalhe nas fontes
e nas cores.
Se você se perder,
não tem problema.
Tente e veja o que consegue realizar
usando apenas o CSS
para criar o layout.
Na próxima página,
cada um de nós mostrará
como abordamos a questão.