Mostrarei o que eu fiz para
deixar o HTML com aquele design.
A primeira coisa foi criar uma borda
em volta de cada item de lista.
Embora eu não precise dela
na versão final,
isso me ajuda a ver
como estão sendo dispostas.
Depois configurei
a largura e a altura
tanto da caixa grande
quanto das pequenas de dentro.
O contêiner terá 300px
de altura e de largura
e cada item terá 90px
de altura e de largura.
Isto está parecendo
com uma longa coluna de caixas.
Eu ativarei o flex.
Agora tenho
uma linha de caixas.
Se eu inserir
"flex-wrap: wrap",
já veremos algum progresso.
Isto está bem parecido
com o layout desejado.
O texto está pequeno demais,
mas podemos mudar isso.
Configurarei a fonte
bem grande, com 80px.
O design usou a fonte sans-serif
em vez da fonte serif padrão.
Eu adicionarei isso a seguir.
A cor de fundo é azul-claro.
Vamos adicionar isso também.
Agora estamos bem perto.
No design, há uma margem
entre as caixas,
então eu digitarei
"margin: 5px".
Isso não parece bom.
Ficaram largos demais
por conta da borda que eu adicionei.
Vou remover isso.
Agora precisamos
remover os pontos.
Eles estão aqui porque o HTML
começou isto como itens de lista.
Isso é algo
que precisarei pesquisar.
Nos resultados achei
"list-style: none".
Vou experimentar.
Funcionou.
Só há mais uma coisa errada:
os Xs e os círculos
não estão centralizados
e eles precisam estar centralizados.
Vamos pesquisar.
Motor de busca:
"centralizar texto no CSS".
Encontrei a resposta
na documentação do CSS no MDN.
Uso "text-align: center".
Com isso, igualamos o design
ao original. Demais!