Bem, a minha abordagem
foi bem parecida com a do Karl,
mas fiz algumas coisas
um pouco diferentes.
Eu mostrarei os meus passos.
Para começar, configurei
o tamanho dos elementos
para ter algo tangível
com que trabalhar.
Abri a imagem em um aplicativo
no meu computador
para ver a largura do original
e tentei adivinhar o tamanho
das minhas caixas.
Três caixas em 300px.
Teremos três caixas
com 100px cada.
Também quero que haja espaço
entre elas,
então adicionarei
uma margem de 5px.
Preciso transformar a coluna
em uma grade de 3x3.
Aí entra o float.
O float permite que itens
com largura configurada
flutuem para cima no próximo
espaço disponível da página.
Como a caixa está configurada
a 300px,
posso flutuar até 300px de itens
na primeira linha.
Somente dois itens
passaram para a primeira linha.
Vejamos a conta novamente.
Deve ser
por conta das margens adicionais.
Vamos redimensionar as caixas
para acomodar as margens
de forma que caibam
na largura da caixa maior.
Agora ficou melhor.
Parece que as caixas
estão na ordem errada.
Usando "float: right", parece
que as caixas preencheram o espaço
até que a largura
fosse preenchida.
Em vez disso, quero preencher
a partir da esquerda
para manter a ordem.
Vamos alterar isso aqui.
Muito bem.
Agora estamos progredindo.
O resto das correções
são as mesmas da solução do Karl.
Precisamos nos livrar
dos pontos de lista,
aumentar a fonte,
centralizar o texto
e configurar a font-family
para remover a serif.
Além disso, configuro
a cor de fundo das caixas
para que seja igual
à da imagem.
Parece ser azul-claro,
então configurarei nessa cor.
Demais! Essa foi outra abordagem
para criar a renderização de um site
com design
de um jogo da velha.