Nossa! Vimos muitas coisas
nesta aula.
Algumas dessas coisas
foram bem avançadas.
As estruturas de árvore
são algo que alunos
de ciência da computação aprendem
somente depois de meses
no curso.
Ao aprender o CSS e o HTML,
você aprendeu
duas linguagens de computador
com sintaxes bem distintas.
A gramática do HTML
é construída a partir de elementos
feitos de tags.
A gramática do CSS se baseia
na configuração de regras
e é composta por seletores
e declarações.
Visualmente, o código CSS
e o código HTML parecem diferentes,
mas trabalham juntos.
Vimos que é possível fazer
a mesma coisa de formas diferentes,
como utilizar uma tag de estilo
ou um arquivo de estilo.
Isso é algo que continuará surgindo
conforme aprendemos mais.
Na computação, existem muitas formas
de fazer algo.
Dependendo das exigências
de um projeto,
você fará uma coisa ou outra.
A seguir, você desenvolverá
um projeto que inclui HTML e CSS
e que poderá ter outros recursos,
como imagens.
Ao entregar o projeto,
coloque todos os arquivos
necessários em uma pasta,
compacte a pasta
e entregue o arquivo compactado.
Esta será a sua chance
de ser ousado com seu trabalho.
É importante seguir
as exigências do projeto,
mas queremos
que você se divirta.
Se inspire
com seus sites favoritos,
mas o trabalho que você entregar
deverá ser seu.
O projeto será
um pouco mais envolvente,
pois você será avaliado
a partir da rubrica.
Confira o trabalho para ver
se cumpre todas as exigências
antes de enviar o projeto.
Nossos revisores darão retorno
do seu trabalho
e marcarão seu projeto
como "exige alterações"
ou "cumpre as exigências".
-Boa sorte.