Quando você carrega
uma página da internet,
de algum modo, o navegador pega
um pedaço de texto HTML
e cria a imagem 2D que aparece
na janela do seu navegador.
Mas do que são feitos o HTML
e a imagem na tela?
Bem, este HTML aqui é
só um pedaço de texto.
É feito de letras, números,
pontuação e espaços.
Alguns textos mostram
tags HTML,
outros textos mostram
o conteúdo da página,
como a palavra "Apple" aqui.
Mas esta janela de navegador tem
uma imagem visual,
uma figura 2D feita de pixels
na sua tela.
Ela pode ter textos, imagens,
vídeos ou outras coisas.
Existem coisas e códigos-fonte HTML
que não aparecem na tela.
Como o texto literal
destas tags.
E existem coisas
que aparecem na tela,
mas não aparecem literalmente
no HTML.
Como o número 2 aqui.
É um pouco mais fácil
de entender
se olharmos
este passo intermediário.
O navegador lê o HTML
e o transforma em algo aqui.
E depois transforma este algo
na visualização que vemos na tela.
E, quando fazemos uma mudança
de estilo na página,
isto não muda a estrutura
do código-fonte do HTML,
mas muda a aparência.
Isto significa que o estilo
está sendo misturado
com esta coisa aqui.
Esta coisa é
uma estrutura de dados.
É uma espécie de mapa
do que vai acabar na página.
Também é o que as ferramentas
do desenvolvedor
nos permitem olhar.
Quando o navegador lê
a fonte HTML,
ele constrói um mapa
na memória do computador
de todos os elementos
que devem aparecer na tela.
Este mapa mostra quais elementos
estão aninhados
dentro de outros elementos.
Fazer este passo primeiro
torna mais prático
organizar os elementos
na tela.
É como fazer um rascunho
da página.
Este tipo de estrutura é chamada
de "estrutura de árvore",
porque cada elemento
pode ter ramos
saindo dele
para outros elementos.
Cada elemento terá ramos
indo até os elementos
que estão aninhados
dentro dele.
Como estes "li", ou itens de lista,
dentro de "ol", ou lista ordenada,
até os textos individuais
que ocorrem dentro da lista.
A estrutura de árvore particular
que o navegador constrói do HTML
é chamada de "DOM",
ou Modelo de Objeto de Documento.
A DOM tem uma estrutura de árvore
para cada elemento HTML.
E para cada texto, imagens
e outros objetos
dentro da página da internet.