Estruturas de árvore são algo
que vai aparecer
muito no seu código.
Elas são muito comuns
em ciências da computação
e ajudam programadores
a falar sobre como
a linguagem
dos computadores funciona.
Então é útil aprender um pouco
sobre a terminologia
da estrutura de árvore.
Uma árvore é feita de partes
chamadas de "nós"
ou "elementos da árvore".
As conexões entre eles
são chamadas de "ramos".
Os elementos HTML que você viu
são um exemplo disto,
mas aqui está
um exemplo diferente.
É uma árvore que fiz para listar
coisas que estão no meu apartamento.
Os nós são as palavras
em caixas.
Os ramos são as setas.
Isto diz
que, no meu apartamento,
tem uma cozinha, um banheiro
e um quarto,
e em cada um destes cômodos,
existe alguma mobília.
Como uma geladeira na cozinha
e uma cama no quarto.
Na geladeira,
tem pepino e iogurte.
No quarto, tem travesseiros.
Nós de uma árvore
se relacionam entre si.
Aqui, desenhei todos
com setas,
e elas significam que isto
está dentro daquilo.
Estes travesseiros estão
na cama,
que está no quarto,
que está no meu apartamento.
Uma árvore sempre
tem uma raiz,
que é o topo
ou o começo da árvore.
No caso de um documento HTML,
o documento HTML é
a raiz da árvore.
Os nós que descendem de um nó
em particular
são chamados de "filhos".
Então o elemento HTML tem
head e body como seus filhos.
O nó head tem title
como seu filho.
O nó body tem um elemento
e por aí vai.
Podemos inverter as coisas
e dizer que este elemento  tem
um nó pai que é body.
E este ainda seria o caso
se tivéssemos vários parágrafos
neste documento.
Cada um deles é
um nó  separado
e todos têm body como pai.
Mas uma árvore não é um diagrama
com caixas e setas.
Não precisa ser escrita
com a raiz no topo.
Nem precisa ser escrita.
Uma árvore é
uma estrutura de dados.
É o jeito que a informação
pode ser organizada.
Como escrevemos ou desenhamos
esta estrutura de dados
é meio secundário.
Toda vez que você faz
um resumo,
como num trabalho da escola,
ou faz uma apresentação usando
tópicos dentro de slides,
ou classifica coisas em categorias
que têm subcategorias,
você usa a estrutura de árvore
mesmo sem saber.
E, claro,
sempre que você escreve HTML,
também está escrevendo
uma estrutura de árvore.
Existem algumas regras
que sempre são verdadeiras
na estrutura de árvore.
Primeiro, uma estrutura de árvore
começa com um nó que é a raiz.
Segundo, cada nó,
incluindo a raiz,
pode ter referências ou ramos
que apontam para outros nós.
Estes outros nós são filhos
destes nós.
Terceiro, cada nó tem
exatamente um pai,
exceto a raiz,
que não tem pai.
Embora cada nó possa ter
uma quantidade infinita
de ramos saindo dele,
só pode ter um entrando.
Um novo ramo nunca pode apontar
para um nó que já está na árvore.
Outro modo de dizer é
que cada nó, além da raiz,
só tem um pai.
E estas são todas as regras
que existem para árvores.
Ao se aprofundar
em computação,
você vai descobrir que existe
estrutura de árvore em todo lugar.
A DOM,
ou Modelo de Objeto de Documento,
a estrutura de árvore do HTML,
é só uma delas.
É isto que você vê quando olha
para a aba "Elements"
nas ferramentas
do desenvolvedor.
Não o código-fonte original
do HTML,
mas uma versão que foi reconstituída
da árvore da DOM.
É por isso que parece diferente
do original.