Você viu como o navegador
transforma texto HTML
na estrutura de árvore da DOM.
Vejamos como ele pode transformar
esta estrutura de árvore
numa imagem
que podemos ver na tela.
Vou carregar uma das nossas amostras
de páginas HTML e analisá-la
com as ferramentas do desenvolvedor
para ver o que descubro.
Eu tenho uma noção
de como o HTML da página
tem uma estrutura de árvore,
mas como isto se relaciona
ao que está na página?
Parece que este elemento
é renderizado como
uma grande caixa,
e cada um destes
elementos  aparecem
como uma caixa menor
dentro dele.
A caixa grande preenche
toda a largura da página,
já as menores parecem preencher
cerca de um quinto da página.
Aqui, no painel de estilos
das ferramentas do desenvolvedor,
podemos ver o mesmo tipo
de diagrama de caixa.
Aqui temos algumas partes
marcadas como
margem, borda e preenchimento.
Esta margem aqui pode ter
algo a ver
com o código CSS que diz
que a margem tem 20 pixels.
Vimos antes que o navegador lê
o texto do documento HTML
e o transforma
numa estrutura de árvore.
Temos a pergunta
de como ele sai de lá
para um layout bidimensional
de uma página da internet na tela.
Estas caixas são a resposta
para isto.
Todo elemento que aparece na página
é colocado numa caixa,
e estas caixas entram
em outras caixas.
O layout destas caixas é controlado
pela estrutura de árvore
com uma pequena ajuda do CSS.
Então, por exemplo, o código HTML
para esta lista
sempre será traduzido
para a mesma estrutura de árvore,
e esta estrutura de árvore
sempre será transformada em caixas.
Uma grande caixa contendo
três caixas menores.
Se as caixas serão formatadas assim,
verticalmente,
ou assim, horizontalmente,
e com a cor rosa,
é algo que você pode controlar
com o CSS.