Um jeito de aplicar estilos
em uma página da internet
é visitar cada nó da árvore
e adicionar o estilo que queremos.
Há um atributo de estilo
que podemos colocar
nas tags HTML iniciais
para fazer isto.
Por exemplo, se quisermos deixar
todos os itens de lista verdes,
podemos fazer isto.
Podemos adicionar
o atributo de estilo
style="color:green"
para cada um
dos elementos .
O problema de usar este método
é que é incrivelmente repetitivo.
E, se errarmos em um lugar,
será difícil de descobrir onde.
No geral, em computação,
é bom evitar a repetição
sempre que possível.
Poupa digitação
e diminui a possibilidade
de as coisas darem errado.
O CSS nos permite pegar
todas estas informações de estilo
e dizer que queremos aplicar
este estilo
para cada  no documento,
em vez de um de cada vez.
Um jeito de fazer isto
é colocando um grupo de regras CSS
no elemento  do documento,
criando um elemento especial
chamado "style".
As informações de estilo
que colocarmos aqui
serão aplicadas
em todo o documento.
Quando o navegador construir
a imagem na tela
vinda da árvore da DOM,
ele vai usar essas regras
de estilo
para a cor, forma
e o layout da página.