Um conjunto de regras CSS
é composto por duas partes:
um seletor
e um bloco de declaração.
O seletor é a parte que diz
em qual elemento ou elementos HTML
a regra será aplicada.
O bloco de declaração diz
como a regra
vai modificar estes elementos.
Aqui está o mesmo exemplo
de antes.
Uma regra que deixa
todos os itens de lista verdes.
O seletor aqui é li,
e tem uma entrada
no bloco de declaração:
color: green;.
Regras CSS são
sempre escritas assim.
O seletor vem primeiro,
depois vem estas chaves em volta
do bloco de declaração.
Aqui estão alguns exemplos.
Neste exemplo aqui,
o seletor é p.
Isto significa
que ele vai aplicar o estilo
em todos os elementos
de parágrafo no documento.
No segundo,
o seletor é .weird.
Isto significa que ele vai aplicar
o estilo em todos elementos
com o atributo de classe
igual a weird.
Veremos mais
sobre o atributo de classe depois.
A parte dentro das chaves é chamada
de "bloco de declaração",
e consiste de uma
ou mais declarações,
também chamadas de regras.
Cada declaração diz para o navegador
fazer uma mudança específica
ao estilo
dos elementos selecionados.
Como esta declaração:
width: 50%.
Este bloco tem duas declarações:
color: purple;
e font-size: large;.
Você já deve ter notado
que cada uma dessas entradas tem
um nome descritivo.
Como largura, cor,
ou tamanho da fonte.
Esta é a propriedade que a regra
está afetando.
E tem dois pontos
e o valor que ela está dando
aquela propriedade.
E no fim da regra,
tem sempre um ponto e vírgula.
Por exemplo, nesta regra aqui,
"color" é a propriedade,
e "purple" é o valor
que está sendo dado
para aquela propriedade.
Então a regra
acaba sendo color: purple;.
A sintaxe da CSS não parece
nem um pouco com a sintaxe de HTML.
Mas, isto faz sentido
porque elas estão tentando
realizar coisas diferentes.
Um pedaço de HTML descreve
uma estrutura de árvore
feita de elementos.
Uma declaração CSS diz:
"Aqui está um tipo particular
de elemento,
e aqui estão alguns estilos
para serem aplicados nele."