Um seletor CSS diz
para o navegador
quais elementos
a regra vai afetar.
Existem alguns tipos diferentes
de seletores que você pode usar.
Na verdade,
existem vários deles,
mas só vamos ver
alguns por enquanto.
O mais simples é
o "seletor de tipo".
É só o nome de um tipo
de elemento HTML, como "p" ou "em".
Pode até ser "body",
o que faria a regra ser aplicada
em todo o corpo do documento HTML.
Por exemplo, aqui está
um conjunto de regras
que vai mudar a fonte
de todo o documento.
Seletores de tipo são
particularmente úteis
quando você quer aplicar um estilo
amplamente numa página da web.
Por exemplo, se você está
escrevendo um artigo
que usa vários cabeçalhos
de seção
com elementos como
,  e por aí vai.
Um único seletor vai aplicar
o estilo
em todos os elementos
de um tipo em particular.
Mas você ainda tem que escrever
uma regra CSS
para cada tipo de elemento
no headline.
Este aqui marca todo elemento h1
na página e aplica seus estilos.
Este outro marca os elementos h2
e aplica seus estilos e por aí vai.