Nem sempre você quer estilizar
todos os elementos do mesmo tipo
exatamente do mesmo jeito.
Por exemplo, se o seu documento é
um artigo com uma barra lateral,
você pode querer aplicar
um estilo
em elementos de parágrafo
do artigo
e outro estilo
na barra lateral.
Um modo de fazer isto é colocar
um atributo especial nas tags HTML:
o atributo de classe.
Na linguagem computacional,
"classe" é uma palavra bem comum
para um grupo de coisas
com as mesmas características.
Ao se aprofundar
em computação,
você verá vários outros exemplos
de classes em linguagens diferentes.
Mas, por enquanto,
uma classe em HTML é
só um atributo especial
que podemos usar para dizer,
por exemplo,
que alguns parágrafos precisam
ter estilos diferentes
de outros parágrafos.
Como você cria uma classe?
Você só precisa criar um nome
para aquela classe
e começar a usá-la.
Você adiciona o atributo de classe
a algum elemento HTML
e cria uma regra CSS
com o mesmo nome.
E a maneira de aplicar
um conjunto de regras CSS
para uma classe
é escrevendo um seletor
que começa com um ponto.
Você usa classes quando existem
vários elementos numa página
nos quais você quer aplicar
uma regra.
Se você só vai aplicar a regra
em um elemento,
você pode deixar
isto mais claro
usando o atributo id
em vez do atributo de classe.
A diferença entre id e classe
é que o id é feito
para ser único.
Só pode haver um elemento
com um id em particular na página.
Em contraste, pode haver
um número infinito de elementos
com a mesma classe.
Valores de id vêm do mesmo lugar
que os valores de classe:
você os cria.
Para aplicar estilos
em elementos pelo id,
em vez de um "." no seletor,
você põe "#", um sinal numérico,
ou uma destas coisas.