البيانات في كل مكان.
فهي الدرجة التي حصلت عليها
في أول اختبار لك في
الرياضيات،
وهي المحادثة التي تدور
بينك وبين أفراد أسرتك
وهي القرار الذي اتخذته للجلوس
ومشاهدة هذا الفيديو.
كل هذه الأشياء يمكن
وصفها كبيانات.
والبيانات مهمة لأنها تساعدنا في
فهم العالم وتحديد
الاتجاهات
والقيام بتخمينات مبنية على دراسات
واستلهام القرارات
المستقبلية.
>> ولا يختلف ذلك في البرمجة.
فالبيانات وأنواعها تمثل
الكتل الإنشائية لأي لغة
برمجة
لأنها تساعدنا في
تنظيم المعلومات
وتحديد طريقة تشغيل برامجنا.
>> عندما تنظرون على صفحتكم الشخصية
على Facebook،
ماذا ترون؟
أسماءكم وعدد الأصدقاء لديكم
وتاريخ آخر منشور لكم
وقائمة بتحديثات الحالة وما إذا كان التعليق الذي
كتبه
صديق لكم للتو قد حاز على إعجابكم.
يتم جمع كل هذه
المعلومات وحسابها
وعرضها على الأصدقاء والعائلة
ممن يزورون صفحتكم
الشخصية.
>> وعندما تنظرون في الحساب المصرفي
الخاص بكم، ماذا
ترون؟
رقم الحساب ورصيد الحساب
وتاريخ كل معاملة
واسم الشركة التي قمتم بإجراء
عملية الشراء منها.
فمن المهم أن تكونوا على دراية
بأنواع البيانات التي
تستخدمونها
ومتى يحين الوقت المناسب لاستخدام كل نوع.
>> في هذا الدرس،
سنبدأ بتعلم كيفية تعريف أنواع
البيانات الأولية في JavaScript
وكيفية استخدامها.
وهي الأنواع Number وstring وBoolean
وundefined
وnull.
وبمجرد أن تكونوا على دراية بأنواع البيانات هذه،
سترون
كيف يمكنكم تخزين البيانات
في المتغيرات حتى يمكنكم إعادة استخدام البيانات
ومعالجتها
خلال التعليمة البرمجية الخاصة بكم.