Os dados estão por toda parte.
Na sua nota
na prova de matemática,
na conversa que você tem
com amigos
e na decisão que você tomou
ao se sentar para ver o vídeo.
Tudo isso pode ser representado
em dados.
Os dados nos ajudam
a entender o mundo,
a reconhecer tendências,
a fazer suposições
e a informar nossas decisões.
Isso não é diferente
na programação.
Os dados e os tipos de dados
são a base
da linguagem de programação
e nos ajudam
a organizar as informações
e a determinar
como os programas executarão.
Quando olhamos um perfil
no Facebook, o que vemos?
O nome, a quantidade de amigos,
a data da última postagem,
a lista de atualizações
e as curtidas nos comentários.
Toda essa informação
foi reunida, calculada
e apresentada aos visitantes
do perfil.
Quando olhamos o extrato
bancário, o que vemos?
O número da conta, o saldo,
as datas das transações
e o nome da empresa
onde você fez a compra.
É importante saber o tipo
de dado que você usa
e quando é melhor
usar cada um deles.
Nesta aula,
aprenderemos a definir
e a manipular os tipos de dados
primitivos do JavaScript:
números, strings, booleanos,
indefinidos e nulos.
Depois de entendermos
os tipos de dados,
veremos como armazená-los
em variáveis
para podermos reutilizá-los
e manipulá-los no código.