يتم استخدام لغة البرمجة
حتى يتمكن أي كمبيوتر من فهم
الأوامر.
لكن كلما زاد الكود تعقيدًا،
زادت صعوبة
قراءته وفهم المهمة التي يقوم بها
من طرفك ومن طرف
الآخرين.
يتم استخدام التعليقات غالبًا من خلال المطورين
للمساعدة
في توضيح معنى الكود
بلغة سهلة يفهمها البشر.
ففي JavaScript، يعتبر التعليق
أي نص بعد خط مائل
أمامي مزدوج
إذا أردت كتابة التعليقات
في سطر واحد مرة واحدة مثل
هذا،
أو أي نص بين علامة النجمة بخط مائل
والخط المائل بالنجمة إذا كنت ستقوم
بكتابة مجموعة من
التعليقات.
لا يتم تنفيذ التعليقات من خلال
مترجم JavaScript،
لذا يمكن أن تقول
أي شيء تريده في التعليق.
لكن يمكنك عادة تحقيق
الفائدة منها أكثر من هذا.
فعلى سبيل المثال، إليك بعض الأكواد
التي كتبتها منذ
برهة،
وليست واضحًا في الحقيقة لي
ما قمت به باستخدام هذا
الكود.
يبدو أن هناك وظيفة
لتكرار حلقي،
بعض المتغيرات التي تحتوي على
أسماء متغيرة سيئة في
الحقيقة.
لا تقلق إذا لم تعرف
معنى أيًا من ذلك حتى الآن.
ما يجب عليك معرفته الآن هو
أنه إذا استخدمتُ تعليقات
مثل هذه،
سيكون لديّ ولديك أيضًا ربما
وقتًا أسهل لتذكر
الاستخدام الأصلي لهذا الكود.
انظر، يمكنني الآن أن أخبر بهذه الوظيفة
تقوم بعكس
ترتيب الحروف في كلمة،
ويقوم بذلك من خلال التكرار الحلقي
فوق الحروف بترتيب
عكسي
وإضافتها إلى كلمة جديدة.
قد تشتمل بعض الاختبارات في هذه الدورة التدريبية
على
تعليقات تمنحك تلميحات أو تعليمات
لإكمال أي اختبار.
نشجعك على استخدام
التعليقات في الكود الخاص بك
لشرح أي كود غير واضح
تقوم بكتابته في اختباراتك.
لن تقوم بتطوير
عادات أكواد جيدة فحسب،
بل ستقوم أيضًا بتحسين
جاهزيته الكود
إذا احتجت في أي وقت للرجوع للخلف
لهذه الاختبارات
للمراجعة.
حسنًا، والآن لندخل
أول اختبار.
حظ سعيد.