A linguagem de programação
é usada para o computador,
mas, conforme o código
fica mais complexo,
fica cada vez mais difícil
ler o código
e entender o que ele faz.
Os comentários são utilizados
para esclarecer o código
em uma linguagem
próxima da nossa.
No JavaScript, um comentário
é um texto após duas barras.
Podemos escrever
um comentário por linha, assim,
ou um texto entre barra,
asterisco e asterisco, barra
quando precisarmos escrever
um bloco de comentários.
Eles não são executados
pelo interpretador do JavaScript,
então podemos escrever
o que quisermos no comentário,
mas tentamos fazer algo
mais útil do que isso.
Este é um código
que escrevi há algum tempo,
e a função dele
não está muito clara.
Parece que há uma função,
um loop for,
algumas variáveis
com nomes bem terríveis...
Não se preocupe em saber
o que isto significa.
Mas saiba que,
se eu tivesse deixado
comentários como estes,
seria mais fácil para você
e para mim
lembrar a função deste código.
Agora eu sei que esta função
inverte a ordem dos caracteres -
através de um loop
em reverso -
e adiciona isso
a uma nova palavra.
Alguns quizzes deste curso
podem trazer comentários
que apresentam dicas
ou instruções.
Nós aconselhamos você a usar
comentários nos códigos
para explicar qualquer código
que não seja óbvio.
Isso não só lhe trará
um bom hábito de programação,
mas também melhorará
a leitura do seu código,
caso precise revisar
os quizzes.
Muito bem, vamos
ao seu primeiro quiz.
Boa sorte.