دعونا نلقِ نظرة على
السلسلة نوع البيانات.
لقد استخدمتم سلسلة بالفعل من قبل،
وربما لم
تعرفوها.
عندما تكتبون رسالة
داخل console.log،
تكون هذه الرسالة
عبارة عن سلسلة JavaScript فحسب.
لذلك فإن جملة "Hiya, Friend" سلسلة.
يمكن أن تكون السلاسل عبارة عن حرف واحد
مثل الحرف
h،
أو تحتوي على أرقام،
مثل السلسلة 123.
الأمر المهم هو أن تستخدموا علامات
اقتباس للإشارة
إلى السلسلة.
ولا يهم ما إذا كانت
علامات الاقتباس فردية
أو مزدوجة، لكنها
لا بد وأن تتطابق.
لقد استخدم علاما اقتباس مزدوجة هنا
وأخرى فردية
هنا.
وإذا حاولت إدخال السلسلة
في console.log
لكنني نسيت استخدام علامات الاقتباس،
فسترجع JavaScript
خطأ.
حيث أحصل على هذا الخطأ المرجعي،
لأن محرك JavaScript
يظن أنني أتحدث
عن متغير يسمى مرحبًا بدلًا من
سلسلة تحتوي على القيمة
مرحبًا.
نحن لم نتحدث عن المتغيرات فحسب،
بل الخلاصة هنا
ضرورة تذكر استخدام
علامات الاقتباس عند استخدام
السلاسل.
[BLANK_AUDIO]
إذا أضفت علامات الاقتباس، تتم
طباعة السلسلة في وحدة
التحكم.
[BLANK_AUDIO]