Vejamos o tipo de dado string.
Você já deve ter usado
uma string sem saber.
Quando digitamos
uma mensagem no console.log,
ela, na verdade,
é uma string do JavaScript.
Este "Hiya, Friend"
é só uma string.
As strings podem conter
letras únicas, como "h",
ou até mesmo números,
como a string "123".
O importante é que você use
aspas para significá-las.
Não importa se elas são
simples ou duplas,
elas só precisam combinar.
Eu usei aspas duplas aqui...
e simples aqui.
Se eu tentar passar uma string
para o console.log
e me esquecer das aspas,
o JavaScript mostrará um erro.
Isso porque o JavaScript lê como
uma variável chamada "hello",
em vez de uma string
com o valor de "hello".
Ainda não falamos sobre
variáveis, mas o importante
é nos lembrarmos de usar
as aspas nas strings.
Se eu adicionar as aspas,
a string aparecerá no console.