لديك جميع الأرقام والسلاسل
والقيم المنطقية
لكن ماذا يُفترض أن نفعل بها؟
لقد كانت جميع البيانات التي تعاملنا معها حتى الآن
قابلة للاستخدام لمرة واحدة فقط.
فأنت تحدد السلسلة، مرحبًا
ويتم إرجاعها، هذا كل
شيء.
تلك هي النهاية.
لقد اختفت السلسلة مرحبًا الآن.
>> أنت بحاجة إلى طريقة تمكنك من تخزين البيانات
بحيث
يمكنك استخدامها أو
تغييرها فيما بعد.
للقيام بذلك، يمكنك استخدام المتغيرات.
ربما سمعت عن المتغيرات من قبل
، ربما في أحد دروس
الرياضيات مثلًا.
لنفترض أن لدينا متغير يسمى X،
وتم تعيين القيمة 5
له.
ولنفترض أن لدينا
التعبير X + 1.
ونظرًا لأن المتغير X يحمل القيمة 5، يمكننا استبدال
القيمة 5 بدلًا من X.
لذا سيصبح التعبير 5 + 1 = 6.
>> في JavaScript، يعمل المتغير على تخزين البيانات،
بشكل أشبه بكثير بتخزين المتغير
الذي رأيتموه للتو
للقيمة 5.
ولا يقتصر الأمر على
تخزين القيم الرقمية فحسب،
بل يمكنك تخزين أي بيانات في متغيرين.
ولإنشاء متغير، استخدم كلمة var الأساسية
متبوعة باسم
المتغير،
وعامل تشغيل التعيين.
حيث يتمثل عامل تشغيل التعيين
في علامة يساوي.
ثم على الجانب الأيمن
من عامل تشغيل التعيين،
ضع القيمة التي ترغب في
تعيينها للمتغير.
وعلى سبيل المثال، ها هي قطتي زوي.
يمكننا استخدام متغير يسمى الاسم
وتعيينه ليكون مساويًا
للسلسلة زوي
لاسمها.
أما بالنسبة لعمرها،
يمكنك إنشاء متغير يسمى العمر
ثم عينه على الرقم 4
لأن زوي عمرها 4 أعوام.
ففي النهاية عندما يحين
عيد ميلاد زوي القادم،
سأتمكن من استخدام متغير العمر الذي
أنشأته لزيادة
عمر زوي بنحو عام واحد، لذلك
سيقوم المتغير العمر بإرجاع
عمر زوي المحدث وهو 5
أعوام.
الآن عمر زوي 5 أعوام.