Temos todos esses números,
strings e booleanos,
mas o que devemos fazer
com eles?
Todos os dados
com os quais trabalhamos
foram usados apenas uma vez.
Definimos a string "hello",
ela é retornada e pronto.
Acabou.
A string "hello" já se foi.
Precisamos de uma maneira
de armazenar os dados
para usá-los
ou alterá-los depois.
Para isso, podemos usar
as variáveis.
Você já deve ter ouvido isso
na aula de matemática.
Uma variável chamada "X"
tem valor igual a 5.
Daí temos a expressão "X+1".
Como X é igual a 5,
substituímos o X por 5.
Então a expressão
se torna "5+1=6".
No JavaScript,
a variável armazena dados -
assim como a variável
armazena o valor cinco -
e não se limita a armazenar
valores numéricos,
podemos colocar qualquer
dado em uma variável.
Para criar uma variável,
use a palavra "var"
seguida pelo nome da variável
e o operador.
O operador é o sinal de igual.
Do lado direito do operador,
coloque o valor
associado à variável.
Como exemplo,
vou usar a minha gata Zoe.
Podemos usar a variável
chamada de "name"
e deixá-la igual
à string "Zoe".
Para a idade dela,
criamos uma variável
chamada "age"
e deixamos igual a 4,
já que a Zoe tem 4 anos.
Posteriormente,
quando a Zoe fizer aniversário,
eu poderei usar a variável
que eu criei
para aumentar a idade da Zoe.
Então a variável "age" retornará
a idade atualizada da Zoe.
Agora a Zoe tem 5 anos.