Vimos como realizar
operações básicas
e comparações com números
e strings.
Sempre que comparamos dados,
o resultado será um valor
verdadeiro ou falso.
Isso é importante porque o 3º tipo
de dado primitivo, o booleano,
somente inclui
esses dois valores.
Imagine: sim ou não, ligado
ou desligado, verdadeiro ou falso,
uns e zeros.
Esses valores representam
a mesma coisa.
Usamos a lógica booleana
para pensar os problemas.
Um código executa ou não,
não há meio-termo,
pelo menos não na programação.
Nesta seção,
usaremos os booleanos para comparar
dados de diferentes tipos
para aprender diferentes formas
de expressar a igualdade.