لقد أطلعنا حتى الآن على أنواع البيانات
من الأرقام
والسلسلة والقيم المنطقية.
لكن هناك نوعان نحتاج
إلى الاطلاع عليها، ألا وهي قيمة
فارغة
وقيمة غير محددة.
في البداية،
تبدو مربكة بعض الشيء،
لأنهما متشابهان.
لذلك، ربما ترغب في إعادة تشغيل
هذا الشرح عدة مرات.
القيمة الفارغة هي نوع بيانات لا يحتوي على أي قيمة،
تمامًا مثل كيفية تعيين
متغير للقيمة 10.
حيث يمكنك صراحة تعيين
أحد المتغيرات على القيمة
الفارغة.
القيمة غير المحددة هي نوع البيانات
الذي يشير إلى
عدم وجود قيمة.
الأمر مربك قليلًا، لكنه
ليس مماثلًا للقيمة
الفارغة.
القيمة الفارغة هي قيمة تعني عدم وجود شيء
أو فارغة
تمامًا.
بينما تعني القيمة غير المحددة في الحقيقة
عدم وجود
قيمة،
ولا تعني قيمة عدم وجود شيء.
يمكنك الإعلان عن المتغير x ومحاولة
استخدامه، وسوف
يُرجع بقيمة غير محددة.
سبب إرجاع القيمة غير محدود
هو وجود المتغير x،
لكنه لا يحتوي على أي قيمة حتى الآن.
إذا عيّنت أحد المتغيرات على
القيمة الفارغة
وحاولت استخدامه، فسيرجع قيمة فارغة.
أو بعبارة أخرى،
سيتم إرجاع القيمة غير محدد، إذا
لم تعيّن قيمة على
أي شيء.
سيتم إرجاع القيمة الخالية
إذا عيّنت
القيمة على لا شيء عن قصد.