Vimos alguns tipos de dados -
número, string e booleano -,
mas existem outros
que precisamos observar,
que são o nulo e o indefinido.
A princípio parecem
um pouco confusos,
pois são muito parecidos,
então é melhor assistir à explicação
algumas vezes.
O nulo é um tipo de dado
que não tem valor.
Assim como configuramos
uma variável com o valor 10,
podemos configurar uma variável
com o valor null.
Indefinido é um tipo de dado
que indica a ausência de valor.
É um pouco confuso,
mas não é igual ao nulo.
Nulo é um valor
que não significa nada
ou totalmente vazio,
mas indefinido significa
que não há um valor,
nem mesmo um valor de nada.
Poderíamos declarar
uma variável x,
tentar usá-la,
e ela retornaria indefinida,
isso porque a variável x existe,
mas ainda não há um valor.
Se configurarmos uma variável
com o valor null,
ela retornaria nulo.
Em outras palavras,
indefinido será retornado
se não configurarmos um valor.
Nulo será retornado,
se configurarmos o valor
como nada.