Bem-vindo.
Nesta aula, você começará
a criar páginas para internet
e aprenderá
conceitos importantes
do funcionamento
da linguagem da computação.
Falaremos o que é a internet,
do que ela é composta
e o básico do funcionamento.
Você editará páginas da internet
usando um editor de texto
e testará seu trabalho
no navegador.
Você aprenderá os princípios
do HTML,
a linguagem que usamos
para estruturar e compor páginas,
e também sobre URLs,
os endereços que usamos
para referenciar documentos
e sites na internet.
Além de anotar
tudo o que foi aprendido,
você transformará
suas anotações em uma página.
A internet é um grande tópico,
então por onde começamos?
Que tal falarmos
sobre a constituição da internet?
Bem, de certo modo,
a internet é uma coleção
de documentos compostos em HTML,
que possui outros recursos,
como imagens e vídeos,
além de programas e serviços
que interagem com os documentos
e os recursos.
Tudo que acessamos
usando o navegador da internet
faz parte da internet.
Os recursos se espalham em milhares
de sistemas de computadores.
A internet é um sistema
de hipertexto.
Isso significa que os documentos,
as páginas, os sites
e os aplicativos da internet
podem conter referências
para outros documentos,
e os usuários podem seguir
tais referências
para encontrar
informações relacionadas.
É isso que fazemos quando clicamos
em um link de uma postagem
ou de um artigo.
Chamamos essas referências
de "hiperlinks" ou "links".
A possibilidade de segui-los
de documento em documento
é o que faz da internet
uma rede.
Essa possibilidade do hipertexto
de referenciar outras informações
também é utilizada quando a página
inclui uma imagem, um vídeo
ou um pedaço de código.
O hipertexto é importante.
Toda tecnologia da internet
é construída a partir da ideia
de documentos
e outros objetos de dados
que podem se ligar
de forma padrão.
A forma como isso funciona
será mostrada nesta aula.