أهلا بك. في هذا الدرس،
ستبدأون في إنشاء صفحات الويب.
وفي أثناء ذلك ستتعلمون بعض المفاهيم المهمة
حول كيفية عمل لغات الحاسوب.
سنتحدث عما هي شبكة الإنترنت
ومما تتألف، وأساسيات آلية عملها.
ستتمرنون على تحرير صفحات الويب
باستخدام محرر نصوص مخصص للمبرمجين
وستختبرون أعمالكم في متصفحاتكم.
ستتعرفون على أساسيات HTML،
وهي لغة الحاسوب التي نستخدمها
في بناء وكتابة صفحات الويب،
وستتعلمون كذلك عن عناوين الـ URL ،
وهي العناوين التي نستخدمها للإشارة
إلى المستندات والمواقع على الويب.
وستحولون ذلك كله إلى منتج نهائي
من خلال تدوين الملاحظات حول ما تعلمتم
وتحيول تلك الملاحظات إلى صفحة ويب.
الويب موضوع كبير،
إذن، من أين نبدأ؟
حسناً، ما رأيكم بأن نبدأ بتعريف
ما تتألف منه شبكة الإنترنت؟
في الواقع، يمكن القول إن الويب هو عبارة
عن مجموعة من المستندات المكتوبة بلغة HTML،
إلى جانب الموارد الأخرى
مثل الصور ومقاطع الفيديو،
وكذلك البرامج والخدمات
التي تتفاعل مع هذه الوثائق والموارد.
كل ما يمكنكم الوصول إليه باستخدام
متصفح الويب هو جزء من شبكة الإنترنت.
هذه الموارد موزعة على آلاف مؤلفة
من أنظمة الحاسوب المختلفة.
شبكة الإنترنت هي نظام hypertext
أو "نص تشعبي".
ما يعنيه هذا هو أن المستندات وصفحات الويب
والمواقع وتطبيقات الويب
قد تحتوي على إحالات وإشارات
إلى وثائق أخرى
ويمكن للمستخدمين اتباع تلك الإشارات
للعثور على معلومات ذات صلة.
هذا ما تفعلونه في كل مرة مثلاً
تنقرون فيها على رابط
في منشور مدونة أو مقالة إخبارية.
نحن نطلق على هذه الإشارات
اسم روابط تشعبية أو روابط فقط اختصاراً،
والقدرة على اتباعها للتنقل من وثيقة
إلى أخرى هو ما يجعل شبكة الإنترنت شبكية.
قدرة النص التشعبي هذه
على الإشارة إلى معلومات أخرى
يتم استخدامها أيضاً عندما تحتوي صفحة الويب
على صورة أو مقطع فيديو أو كود ما.
النص التشعبي هو شيء مهم.
فقد بُنيت كل تكنولوجيا الويب حول فكرة
أن المستندات وكائنات البيانات الأخرى
بإمكانها أن ترتبط ببعضها البعض
بطريقة قياسية.
أما لآلية عمل ذلك،
حسناً، هذا ما سترونه
خلال بقية هذا الدرس.