علامة "br" رائعة
لإضافة فواصل الأسطر في القصائد.
ولكن ليس كل صفحة ويب هي قصيدة،
ففي كثير من الأحيان نكتب مقالة
أو قصة أو شيء من هذا القبيل.
عادة ما يتم تقسيم هذه الأنواع
من الكتابات إلى فقرات.
لعمل فقرة في HTML، نستخدم عنصر "p"،
"p" هي اختصار لـ"paragraph" وتعني فقرة،
وهي علامة عادية.
هناك علامة "p" افتتاحية
مع قوس زاوية و"p" وقوس زاوية أخير،
ثم هناك علامة "p" للإغلاق
بقوس زاوية ثم "p" ثم قوس زاوية.
دعونا نجعل كل هذه الفقرات
عناصر "p"،
والآن عندما نعيد تحميل الصفحة
في المتصفح،
أصبح لدينا فقرات أنيقة الآن.
يتم فصل كل فقرة
عن الفقرة التالية بفارق ضئيل.
كلما كتبت نصوصاً لصفحة ويب بلغة HTML،
ستستخدم عناصر "p" لترميز جميع فقراتك.
إذاً، لم لا تستخدم فواصل الأسطر فحسب؟
سيتضح لاحقاً أن هناك أسباب وجيهة
لأن نخبر المتصفح ببنية النص الذي نكتبه،
أي الأجزاء الصغيرة التي يتألف منها،
وليس فقط كيف نريده أن يبدو بصرياً.
ستعرف المزيد عن هذا لاحقاً
عندما تتعلم التحكم بالمظهر المرئي
بشكل منفصل باستخدام CSS.