A tag  adiciona
quebras de linha em poemas,
mas nem toda página
será um poema.
Muitas vezes, escrevemos um artigo,
uma história, uma dissertação
ou algo do tipo,
e esses tipos de escrita
são divididos em parágrafos.
Para criar um parágrafo
no HTML,
usamos o elemento .
P significa parágrafo
e é uma tag regular.
Há uma tag  de abertura
com um colchete angular, p
e colchete angular.
Depois há uma tag de encerramento
com um colchete angular, /p
e colchete angular.
Vamos transformar esses parágrafos
em elementos .
Agora, ao recarregarmos a página
no navegador,
vemos belos parágrafos.
Cada parágrafo
será separado do outro
por uma pequena margem.
Sempre que escrever texto
para uma página no HTML,
você usará o elemento
para marcar os parágrafos.
Por que não usamos
quebras de linha?
Mais tarde entenderemos por que
devemos informar ao navegador
sobre a estrutura do texto,
sobre as partes que o constituem,
e não somente
sobre a aparência.
Aprenderemos mais sobre isso
quando falarmos sobre o controle
da aparência visual com o CSS.