حسناً، لا تغلق محرر النصوص
والمتصفح بعد.
دعونا نجرب المزيد من عناصر HTML.
كل العناص التي سنراها الآن
هي عناصر مطبعية،
وهي تستخدم لإخبار المتصفح
بأن يعرض النص بطريقة مختلفة.
لنبدأ بنص صغير عادي.
إذا حفظنا هذا وقمنا بتحميله في المتصفح
فسنرى النص.
حسناً، ليس بالإنجاز العظيم.
يمكننا إضافة بعض التشديد،
لكننا فعلنا ذلك من قبل.
دعونا نجرب شيئاً آخر.
هنا عنصر HTML مختلف.
اسمه "Mark".
"مرحباً يا مارك. ما الأخبار؟"
ليس شخصاً يدعى "مارك"،
بل هو لتمييز النص.
إذا ما حملناه في المتصفح،
وإذا به وكأن شخصاً قام بتمييز
عبارة "my life" باللون الأصفر.
دعونا نجرب بعض العناصر الأخرى.
إليكم عنصران جديدان نجربهما.
"sub" و "sup".
لن أعرض عليك تأثيرها في النص،
لأنني أريدك أن تجربها بنفسك.