Deixe o editor de texto aberto
e o navegador preparado,
veremos alguns elementos
do HTML.
Nós veremos os elementos
tipográficos,
que são utilizados para exibir
o texto de forma diferente.
Vamos começar com um texto.
Se salvarmos
e carregarmos no navegador,
veremos o texto.
Está bem, grande coisa.
Nós poderíamos adicionar
ênfase,
mas já fizemos isso antes.
Vamos experimentar
outra coisa.
Este é outro elemento HTML,
chamado de "mark".
E aí, Mark?
Mas este não é alguém
chamado Mark,
é um destaque.
No navegador, parece que alguém
passou um marca-texto em "my life".
Vejamos outros elementos.
Vamos testar estes:
e .
Não vou mostrar
o que eles fazem,
pois quero que você
os experimente.