A seguir, falaremos sobre
um conceito importante
chamado "aninhamento".
Aninhamento é a ideia de que algo
pode ficar dentro
ou pode ser aninhado
em outra coisa.
Este é um exemplo prático.
Você já viu um desses
brinquedos russos?
Podemos abrir o primeiro
e haverá outro dentro.
E, dentro dele, haverá outro.
Se abrirmos
e observá-los de cima,
veremos
como eles se encaixam.
Para fechá-los,
é preciso recolocar
na ordem certa.
Os elementos HTML
são parecidos com isso.
Os elementos de uma página HTML
podem ir dentro de outros elementos,
mas é preciso seguir
algumas regras.
Por exemplo, podemos ter
um elemento de parágrafo
com elementos  ou
dentro dele.
É assim que os documentos
HTML normalmente funcionam.
Os elementos de nível superior,
no documento,
são coisas como parágrafos
e outras grandes divisões,
e, dentro deles,
estão os elementos menores,
como a ênfase de um texto
ou o destaque de outro.
Os elementos menores
podem estar dentro de outros.
Por exemplo, podemos enfatizar
e destacar o mesmo texto
ou podemos sobrescrever
um texto enfatizado,
mas existem combinações
que não funcionam.
Não podemos colocar um parágrafo
dentro de outro parágrafo
e dois elementos diferentes
não podem se sobrepor no texto,
um deve estar totalmente dentro
do outro.
O  deve estar
dentro do
ou o
deve estar dentro do .
Estas regras
são senso comum,
mas mostraremos quando isso
for alguma exigência específica.
Um elemento
pode ser o pequeno boneco
que vai dentro do maior,
mas você precisará decidir
qual irá dentro,
eles não poderão
se sobrepor.