تالياً، سنتحدث عن مفهوم مهم
يُسمى "Nesting" أي "التداخل".
وأعني بالتداخل
وجود شيء ما داخل شيء آخر.
إليكم مثالاً عملياً.
هل سبق لك أن رأيت واحدة
من دمى "ماتريوشكا" الروسية هذه؟
يمكنك فتح أول واحدة،
فتجد واحدة أخرى في الداخل،
وداخل تلك، هناك واحدة أخرى.
إذا قمت بفتحها والنظر إليها من الأعلى،
يمكنك أن ترى كيف تحتوي كل واحدة منها
الأخرى بشكل متناسق.
ولإغلاقها بشكل صحيح،
عليك إعادتها بالترتيب الصحيح.
على أي حال، عناصر HTML تشبه ذلك نوعاً ما.
يمكن أن تدخل العناصر في صفحة
الـ HTML داخل عناصر أخرى،
لكن يجب أن تتبع تلك العناصر
بعض القواعد عندما يحدث ذلك.
على سبيل المثال، يمكنك كتابة عنصر فقرة
يحتوي على عنصر "em" أو "mark" داخله.
في الواقع، هذه هي الطريقة التي تعمل
بها مستندات HTML في الوضع الطبيعي.
عناصر المستوى الأعلى في المستند
هي عناصر مثل الفقرات
والتقسيمات الكبيرة الأخرى،
وداخلها توجد عناصر أصغر مثل،
"تشديد نص ما" أو "تمييز نص آخر".
يمكن وضع أي من هذه العناصر الأصغر
داخل عنصر آخر أيضاً.
على سبيل المثال، يمكنك كتابة نص وتشديده
بـ"em"  وتمييزه بـ"mark" في الوقت نفسه،
أو يمكنك مثلاً عرض رموز علوية
"superscripts" داخل جزء من نص تم تشديده.
ولكن هناك بعض التوليفات التي لا تعمل،
فلا يمكنك وضع فقرة
داخل فقرة أخرى على سبيل المثال،
ولا يجوز لعنصري HTML أن يتراكبا في النص،
بل يجب أن يكون أحدهما داخل الآخر بالكامل.
فإما يجب وضع "sup" داخل "em"،
وإما "em" داخل "sup".
هذه القواعد في الغالب بديهية،
ولكننا سنشير إليها ونوضحها عندما تكون
هناك متطلبات محددة بشكل غير اعتيادي.
يمكن لأي من العنصرين أن يكون الدمية
الصغيرة التي توضع داخل الدمية الأكبر،
ولكن عليك أن تقرر أي عنصر
سيوضع في الداخل، فلا يجوز أن يتراكبا.