Endi ichma-ich deb nomlangan,
muhim konsepsiya haqida gaplashamiz.
Ichma-ich deganda men shunchaki biror narsa ichkariga kirishi
yoki joylashtirishi mumkin degan fikrni bildiraman.
Bu siz uchun amaliy misol.
Siz rus Matryoshka qo‘g‘irchoqlardan birini ko‘rganmisiz,
birinchisini ochsangiz
uning ichida yana qo‘g‘irchoq bor.
Yana biri,  agar siz ularni ochsangiz va yuqoridan qarasangiz,
ularni barchasi qanday qilib
bir-biriga mos kelishni ko‘rasiz va
baribir to‘g‘ri tartibda joylashtirish uchun
ularni juda ehtiyotkorlik
bilan HTML ni yoping.
Lekin ular aniq qoidalarga
amal qilishlari kerak,
masalan agar sizda
paragraf elementlari mavjud bo‘lsa
va ularni belgilashingiz kerak bo‘lsa.
Odatda HTML hujjatlari
yuqori darajadagi elementlar bilan
ishlaydigan dallillar
paragraflar va boshqa katta qismlarga
o‘xshash narsalar va ichkarida
bu matnni ta’kidlash kabi kichikroq elementlar mavjud.
Shuning uchun ushbu kichik
elementlardan har qanday
biri ichiga joylashtirishi mumkin.
Belgilangan va ajratilgan matnga
ega bo‘lishingiz yoki tanlangan matn
ichida ustunliklar paydo bo‘lishi mumkin, ammo
ishlamaydigan yirik birikmasi mavjud
siz paragrafni boshqa paragrafga
qo‘yishingiz mumkin.
Masalan, ikkita HTML elementlari
matnda bir-biriga zid kelmasligi uchun
biri to‘liq ikkinchisining ichida
bo‘lishi kerak yoki SUP
sizdagi e/m ning ichida yoki e/m da bo‘lishi kerak.
Qoidalar asosan aql-idrokka asoslangan bo‘lib
g‘ayrioddiy o‘ziga xos talablar mavjud bo‘lgan
elementlarga ishora qiladi yoki element biroz zerikarli bo‘lishi mumkin.
Kattasining ichida kichkinasi bo‘ladi, lekin siz qaysi birini ichkariga
kiritishni ular bir-birinining ustiga mos kelib
qolmasligi uchun o‘zingiz hal qilasiz.