Você deve ter percebido
que há duas formas, no HTML,
de dividir o texto
em várias linhas.
Temos o elemento ,
que é um elemento vazio,
que insere uma quebra de linha
no texto,
e também temos
o elemento de parágrafo,
que não é vazio,
ele tem conteúdo e trata
o conteúdo como um parágrafo,
e os parágrafos têm quebras
entre eles.
Por que temos os dois?
Qual é a diferença?
Na verdade,
há muita diferença.
A tag
somente termina a linha.
Vimos que o HTML não se importa
com as quebras de linha
que inserimos no texto,
ele coloca tudo junto.
O  informa ao navegador
para quebrar a linha.
Mas o parágrafo é diferente.
Ele faz algo além
de apenas conter o texto.
Ele pede ao navegador
para criar uma caixa invisível
em volta do texto.
Essa caixa é chamada
de "bloco",
e isso terá reflexo na forma
como o texto aparecerá na tela.
Este bloco possui uma altura
e uma largura,
além da margem acima e abaixo,
e é isso que fornecerá o espaço
em torno do parágrafo.
Conforme usamos o HTML
para projetos mais complexos,
perceberemos que essa distinção
aparecerá mais.
O elemento  é um dos que chamamos
de "elemento de bloco",
porque ele cria um bloco,
uma das caixas invisíveis.
Elementos que não criam um bloco -
como o , o  e o  -
são chamados
de "elementos de linha".
Eis outros exemplos de elementos
de bloco e de linha.
Não se preocupe
em decorar isso agora.
Alguns desses você não viu ainda,
mas verá em breve.
Coisas como listas, tabelas,
cabeçalhos e players de vídeo
são elementos de bloco.
O navegador criará uma caixa
para cada um deles.
Se adicionarmos
uma lista enumerada na página,
o navegador colocará
uma caixa em volta.
Mas coisas como quebra de linha,
ênfase, links para outras páginas
e imagens
são elementos de linha,
eles não criam uma caixa,
simplesmente seguem o texto
no qual estão sendo usados.
Conforme aprendemos mais
sobre HTML,
aprenderemos muito mais
sobre os elementos.