إذاً، لعلكم لاحظتم
أن لدينا طريقتين مختلفتين في HTML
لفصل النص إلى عدة أسطر.
لدينا عنصر "br" وهو عنصر فارغ
يقوم بإدراج فاصل أسطر في نصنا،
ولكن لدينا أيضاً عنصر الفقرة "p"،
وهو ليس فارغاً،
فهو يضم محتويات
ويعامل تلك المحتويات على أنها فقرة،
وكذلك الفقرات لها فواصل بينها.
إذن، لماذا لدينا كلاهما؟
ما الفرق بينهما؟ حسناً، على ما يبدو
هناك مجموعة من الاختلافات.
ماذا تفعله علامة "br"،
هو إنهاء السطر فقط.
رأيت سابقاً كيف لا يهتم HTML بعدد فواصل
الأسطر العادية التي نضعها في نصنا،
فهو يدمجها كلها فحسب ليشكل مسافة واحدة.
"br" تقول للمتصفح: "افصل الأسطر هنا".
لكن ما تفعله الفقرة مختلف جداً،
فهي تفعل شيئاً آخر
بالإضافة إلى احتواء النص.
هي تخبر المتصفح بإنشاء
مربع صغير غير مرئي حول النص.
هذا المربع يُسمى "Block" أي كتلة،
والكتل لها دور كبير في كيفية
تنسيق المتصفح للنص على الشاشة.
هذه الكتلة لها ارتفاع وعرض،
كما أنه لها هامش فوقها وتحتها،
وهذا ما يوفر الحيز الذي حول الفقرة.
عندما تستخدم HTML في مشاريع أكثر تعقيداً،
ستجد أنك ستصادف هذا التمييز
بين الطريقتين كثيراً في الواقع.
عنصر "p" هو ما نسميه
عنصر كتلة لأنه ينشئ كتلة،
أي واحد من تلك المربعات غير المرئية.
أما العناصر التي لا تنشئ كتلة،
مثل "em" و"mark" و"br"،
فتسمى عناصر موضعية.
فيما يلي بعض الأمثلة الأخرى
لعناصر الكتلة والعناصر الموضعية.
لا تقلق بشأن تذكر هذه الأمور الآن،
فبعض هذه الأشياء لم ترها بعد،
لكنك ستراها قريباً؛
العناصر مثل القوائم والجداول
والعناوين الرئيسية ومشغلات الفيديو
كلها عناصر كتلة.
يقوم المتصفح بإنشاء مربع لكل منهما.
إذا وضعت قائمة مرقمة
في صفحة الويب الخاصة بك،
على المتصفح أن يضع مربعاً حولها.
لكن العناصر مثل فواصل الأسطر
والتشديد والروابط
إلى صفحات الويب الأخرى والصور
كلها عناصر موضعية، فهي لا تنشئ مربعات،
وإنما تنساب مع النص الذي يستخدمها.
بينما تتعلم المزيد من HTML،
ستتعلم الكثير عن هذه العناصر
والعديد من العناصر الأخرى.