هناك بعض عناصر HTML التي يتم
استخدامها دائماً داخل عناصر أخرى معينة،
ولا يكون لها معنى من تلقاء نفسها.
فيما يلي مثال:
عنصر بند القائمة أو عنصر "li".
عنصر بند القائمة هو بند واحد في قائمة،
مثل قائمة التسوق أو قائمة من الصور
أو جدول المحتويات.
لا يمكن أن يظهر بند القائمة بمفرده،
بل سيكون دائماً جزءاً من قائمة.
ولكن هناك نوعان مختلفان من القوائم
التي يمكن أن يكون عنصر "li" جزءاً منها؛
فهو قد يكون جزءاً من قائمة مرتبة،
والتي عادة ما تظهر كقائمة تحتوي
على أرقام أو أحرف أمام كل عنصر،
أو قائمة غير مرتبة،
والتي عادة ما تظهر بجوار رمز نقطي.
عنصر HTML
الذي يعبر عن قائمة مرتبة هو "ol"،
في حين أن القائمة غير المرتبة
يُعبر عنها باستخدام "ul".
لذا ، لماذا لا يمكن لعنصر القائمة
أن يكون مفيداً وحده خارج القائمة؟
حسناً، يتم عرض كل من قائمة
"ol" وقائمة "ul" بشكل مختلف.
من دون سياق يعبر عن نوع القائمة المقصودة،
لن يعرف المتصفح ما إذا كان ينبغي له
وضع نقطة أو رقم قبل العنصر.
وبسبب ذلك، لدى HTML قاعدة
تنص على أن عناصر "li"
يمكن أن تُستخدم فقط داخل "ol" أو "ul".
لكن من الممكن أن تكون القوائم
متداخلة داخل قوائم أخرى.
بهذه الطريقة يمكنك
إنشاء شيء مثل مخطط تفصيلي
أو قائمة مهام تحتوي فيها
بعض المهام على عدة خطوات.
فيما يلي قائمة مهام للانتقال إلى
"كاليفورنيا" من الجهة المقابلة من البلاد.
لعلني فاتتني بعض الخطوات،
ولكن هذه هي أهمهما.
ألق نظرة على هذا البند هنا، أشياء المطبخ.
إنها عنصر "li" داخل عنصر "ul"
داخل عنصر "li" آخر داخل "ol".
عندما نعرض هذا في المتصفح،
يرقّم عنصر "ol" هذه الخطوات
واحد واثنين وثلاثة
وداخل الخطوة الأولى
هناك ثلاث رموز نقطية.
بالمناسبة، إليكم طريقة مختصرة.
لأن عنصر "li"
يمكن أن يُستخدم فقط داخل قائمة
ولا يمكن أن يُستخدم مباشرة
داخل عنصر "li" آخر،
لا يفرض HTML علينا في الواقع
كتابة علامات الإغلاق لعناصر "li".
السبب في أن هذا يؤدي الغرض منه
هو أن عنصر "li"
لا يمكن أن يُستخدم مباشرة
داخل عنصر "li" آخر،
بل يجب دائماً أن يكون داخل "ol" أو "ul".
ما يعني أنه إذا كان المتصفح
يقرأ نص عنصر "li"
وصادف علامة "li" افتتاحية أخرى،
فإنه يعرف أن عمل عنصر القائمة السابق
قد انتهى حتماً.
لذا لك الخيار في كتابة علامات الإغلاق
لـ "li" أو عدم كتابتها.
بعض مطوري الويب يكتبونها دائماً،
لأنهم يعتقدون أن ذلك يجعل الكود
الذي يكتبونه أكثر وضوحاً،
والبعض الآخر لا يفعل ذلك لأن عدم كتابتها
يوفر القيل من المساحة في الملف.
الأمر متروك لك.
ولكن يجب دائماً كتابة علامات الإغلاق
لـ "ul" و"ol"،
حتى لا يحاول المتصفح
إقحام كل ما يتلوهما في القائمة.