Existem alguns elementos HTML
que são sempre usados
dentro de outros elementos,
eles não fazem sentido
sozinhos.
Eis um exemplo, o item de lista
ou elemento .
O item de lista
é um item em uma lista,
como uma lista de compras,
de imagens
ou de uma tabela.
Um item de lista
não pode aparecer sozinho,
ele sempre fará parte
de uma lista.
Mas existem dois tipos de listas
nas quais o  poderá fazer parte,
como a lista ordenada,
que geralmente aparece com números
ou letras na frente de cada item,
ou uma lista não ordenada,
que geralmente aparece
com pontos.
O elemento HTML
de uma lista ordenada é ,
e o da lista não ordenada
é .
Por que um item de lista
não pode aparecer fora da lista?
As listas  e
são exibidas de forma diferente.
Sem o contexto
de uma das listas,
o navegador não saberá
se deve colocar um número no item.
Por isso, o HTML tem a regra
de que os elementos
só podem ocorrer
dentro de um  ou de um ,
mas as listas podem ser
aninhadas em outras listas.
É assim que criamos
uma lista de tópicos ou de tarefas,
na qual a tarefa terá
vários passos dentro dela.
Esta é uma tabela de mudança
para a Califórnia,
do outro lado do país.
Podem estar faltando passos,
mas aqui estão os principais.
Dê uma olhada no item de lista
"Kitchen stuff".
Ele é um elemento
dentro de um elemento ,
dentro de outro ,
dentro de um .
Ao renderizarmos isto
no navegador,
o  criará os passos
1, 2 e 3.
Dentro do primeiro passo,
há três pontos.
A propósito, há um atalho.
Como o elemento
só pode ocorrer dentro de uma lista
e não pode ocorrer
diretamente dentro de um ,
o HTML não exige
tags de encerramento
para elementos .
Isso porque o elemento
não ocorre dentro de outro ,
ele sempre deverá estar
dentro de um  ou de um .
Assim, quando o navegador
ler o texto do elemento
e encontrar
outra tag de abertura ,
ele saberá que o item
de lista anterior acabou.
Podemos colocar as tags
de encerramento do  ou não.
Alguns desenvolvedores
sempre colocam,
pois isso deixa o código
mais claro.
Outro não colocam,
pois isso economiza um minúsculo
espaço no arquivo.
É você quem decide,
mas não se esqueça
das tags de encerramento
do  e do ,
assim o navegador
não colocará tudo na lista.