Mais à frente, você aprenderá
a adicionar links e imagens
em suas páginas,
mas há algo que precisamos
falar antes disso,
sobre os endereços
na internet.
A internet não seria uma rede
sem os endereços.
Cada site, página, imagem
e arquivo na internet tem um.
É assim que o navegador
segue os links
de uma página para a outra,
e é como os usuários
pedem ao navegador
para irem a um site.
Sempre que colocamos uma imagem
ou um link no HTML,
fazemos isso com endereços.
No padrão da internet,
existem termos técnicos
para esses endereços.
Um endereço é chamado
de "localizador padrão de recursos"
ou URL.
Ele é o endereço
que informa ao navegador
como localizar
um recurso específico -
um arquivo, por exemplo -,
de forma padronizada.
A palavra "padrão"
significa que ele é consistente.
Existem diferentes formas
de escrever os URLs
na hora de lê-los.
Às vezes, o veremos
com http ou https na frente,
e, às vezes, não.
No anúncio em um caminhão,
alguém poderá colocar
www.empresa.com.
Isso funcionará
em um navegador,
porque ele adivinhará
que você deseja ir a um site.
Mas se você usar isso
no código HTML,
não funcionará.
O navegador achará que você
está se referindo a um arquivo.
Quando escrevemos URLs
no HTML,
precisamos ter cuidado
para fornecer todas as informações.
Às vezes, podemos
usar atalhos,
mas, por ora,
usaremos a forma completa dos URLs.
A versão da qual falamos é chamada
de "URL totalmente qualificado"
ou de "URL absoluto".
Você já deve ter visto isso
como usuário,
mas vamos explicar o que é
o totalmente qualificado.
Muitas coisas podem aparecer
nos URLs,
mas isto é o básico.
No início, o URL da internet
começará com http ou https,
isso informará ao navegador
se ele usará criptografia segura
para se conectar
com um servidor.
O URL de um arquivo
em um drive local
começará com file.
O http, o https e o file
são protocolos
ou formas de como o navegador
poderá obter algo.
Depois do protocolo,
sempre vemos "://",
que separa o protocolo
da próxima parte.
Nos URLs da internet,
a próxima parte
será o nome de domínio.
Isso informará ao navegador
a qual servidor se conectar.
Os URLs file não terão isso,
pois não há nenhum servidor,
é apenas o navegador
lendo do computador.
É por isso que se dermos
um URL file para alguém,
ele provavelmente
não poderá ser visto.
Isso porque o arquivo
não está no computador da pessoa.
A última coisa que aparece
em um URL completo
é o caminho do arquivo,
o nome do diretório e do arquivo
ao qual o URL fará referência.
Isso, às vezes, estará vazio
ou haverá uma barra,
se você estiver
na página principal do site.