لاحقاً، سوف تتعلم عن وضع
الروابط والصور في صفحات الويب.
ولكن هناك شيء علينا تغطيته
قبل ذلك: عناوين الويب.
من دون عناوين الويب
لما كان الويب هو الويب.
كل موقع وصفحة وصورة وملف
على الويب له عنوان ويب.
إنه الطريقة التي يتبع بها متصفحك
الروابط من صفحة إلى أخرى،
وهو أيضاً له دور كبير
في كيفية طلب المستخدمين من المتصفح
الانتقال إلى موقع ويب في المقام الأول.
كلما وضعت صورة أو رابطاً
في كود الـ HTML الذي تكتبه،
tستفعل ذلك باستخدام هذه العناوين.
في معايير الويب، هناك مصطلحات فنية
تُستخدم للتعبير عن هذه العناوين.
يسمى عنوان الويب "Uniform
Resource Locator" أي معرف الموارد المنتظم،
أو URL اختصاراً.
هذا يعني فحسب أنه عنوان يخبر متصفحك
كيفية تحديد موقع مورد معين،
كملف على سبيل المثال، بطريقة موحّدة.
كلمة منتظم هنا تعني أنه متسّق في عمله.
هناك طرق عديدة لكتابة عناوين الـ URL
عندما تكون معدة لكي يقرأها الناس.
ففي بعض الأحيان ستراها
مضافة إلى http أو https في مقدمتها،
وأحيانا لن تكون كذلك.
مثلاً قد يضع شخص ما على جانب شاحنة،
العنوان www.ourcompany.com.
وذلك العنوان سيؤدي الغرض منه
إذا قمت بكتابته في متصفح،
لأن المتصفح يحزر
أنك تريد الدخول إلى موقع ويب.
ولكن إذا استخدمت ذلك في كود HTML،
فإنه لن يعمل،
بل سيعتقد المتصفح
أنك تشير إلى ملف له ذلك الاسم.
عندما نكتب عناوين URL في HTML،
يجب أن نحرص على إعطاء
المتصفح جميع المعلومات التي يحتاجها.
يمكنك في الواقع
في بعض الأحيان أن تسلك طرقاً مختصرة،
ولكن في الوقت الحالي، سنقوم بكتابة
عناوين الـ URL في صيغتها الكاملة.
يسمى هذا النوع عنوان URL مؤهل بالكامل
أو عنوان URL مطلق.
الأرجح أنك رأيته من قبل كمستخدم ويب،
لكن دعنا نتعرف
على عناصر هذه الصيغة المؤهلة بالكامل.
هناك الكثير من العناصر الأخرى
التي قد تظهر في عناوين الـ URL،
لكن هذه هي الأساسيات.
تبدأ عناوين الـ URL للويب
بـ http أو https.
يخبر هذا المتصفح ما إذا كان عليه
استخدام التشفير الآمن للاتصال بخادم الويب.
أما عنوان الـ URL لملف موجود
على محرك الأقراص المحلي الخاص بك
فيبدأ بـ ":file" بدلاً من ذلك.
http و https و file، كلها بروتوكولات،
أو بمعنى آخر الطرق التي يمكن للمتصفح
من خلالها الوصول إلى شيء ما.
بعد البروتوكول
نرى دائماً نقطتين ثم خطين مائلين،
وهذه الرموز تفصل
البروتوكول عن الجزء التالي.
بالنسبة إلى عناوين الـ URL على الويب،
فإن الجزء التالي الذي ستراه هو اسم النطاق،
وهو يخبر المتصفح بأي خادم يتصل.
لن تحتوي عناوين URL للملفات على هذا
لأنه ما من خادم ليتصل المتصفح به،
بل هو المتصفح فحسب يقرأ البيانات
من جهاز الحاسوب الخاص بك.
لهذا السبب، إذا أعطيت عنوان URL
لأحد الملفات لشخص آخر،
فإنه على الأرجح
لن يتمكن من الوصول إلى الملف.
ذلك لأن الملف نفسه
ليس على جهاز الحاسوب الخاص به.
آخر ما يظهر في عنوان URL الكامل
هو مسار الملف،
أي اسم الدليل
والملف الذي يشير إليه عنوان الـ URL.
سيكون هذا أحياناً فارغاً
أو في مكانه شرطة مائلة واحدة،
إذا كنت ترتبط بالصفحة الرئيسية لموقع ما.