الويب مبني على فكرة النص التشعبي.
النص التشعبي يعني أنه يمكنك استخدام
مستندات نصية، مثل صفحات الويب،
ولكنها أيضاً تحتوي على مراجع
تشير إلى بعضها البعض.
وفي الويب، هذه الإشارات تسمى روابط.
كل مرة تنقر فيها
على رابط في صفحة ويب،
فإنك تستخدم ميزة النص التشعبي.
عندما تكتب كود HTML،
يمكنك الربط بصفحات ويب أخرى،
سواء أكانت صفحاتك الخاصة
أم صفحات شخص آخر.
هكذا يعمل محرك البحث، على سبيل المثال.
إذن، إليك كيفية إنشاء رابط في كود الـHTML.
عنصر تكوين الروابط يُسمى  أو "إيه".
أجل، لا يُسمى الرابط، وإنما يُسمى .
وهو اختصار كلمة anchor وتعني الارتساء،
لأن عنصر
يُرسي أو يثبت عنواناً بنص ما في الصفحة.
نعم، يبدو هذا غريباً بالنسبة لي أيضاً،
لكن هكذا هو حال الأمور،
وهو على الأقل رمز قصير.
ولكن لا يمكننا فقط
استخدام  في حد ذاتها.
هناك بعض الأشياء التي يجب أن يتضمنها
عنصر  من أجل إنشاء رابط.
النص الذي ينقر عليه المستخدم
لاتباع الرابط،
وعنوان الـ URL للصفحة التي نرتبط بها.
وإليك كيف سنفعل ذلك.
العلامة الافتتاحية لعنصر
تحتوي على جزء إضافي صغير
لم نره في علامات الـ HTML من قبل.
ألا وهو هذا الجزء:
href متبوعة بعلامة يساوي
ثم علامتا تنصيص ثم عنوان الـ URL
ثم علامتا تنصيص ختاميتان.
هذا مثال لسمة HTML،
ألا وهي بيانات إضافية ترافق
العنصر وتعطيه معنى إضافي.
الجزء الذي يسبق علامة
المساواة هو اسم السمة،
والجزء الذي يتلوها،
الذي تحده علامات التنصيص، هو قيمة السمة.
هنا ، الاسم هو href
والقيمة هي http://example.net.
اسم href هو اختصار لـ"hypertext reference"
وتعني مرجع نص تشعبي،
ويتم استخدامها مع علامات  وبضعة
علامات أخرى وظيفتها الربط بمستند آخر.
لن تراها أبداً تُستخدم داخل علامة فقرة
أو تشديد أو ما إلى ذلك.
ثم ، هناك محتويات عنصر ،
والذي يصبح النص
الذي يظهر على الصفحة.
ثم هناك علامة  الختامية.
قد تلاحظ أنها لا تحتوي على أية سمات.
لا توضع السمات مثل href
إلا في العلامة الافتتاحية في بداية العنصر.
هذا كل ما يتطلبه إنشاء الروابط في HTML.
لقد قمت للتو بإنشاء عنصر
مع علامة بداية ونهاية.
تحتوي علامة البدء على سمة href
مع علامة مساواة،
تصبح محتويات العنصر
هي النص الذي ينقر عليه المستخدم،
وأخيراً هناك علامة  الختامية.