A internet é construída
a partir da ideia de hipertexto.
Hipertexto significa que podemos ter
documentos de texto -
como as páginas da internet -,
que fazem referência
uns aos outros.
Na internet,
chamamos isso de "links".
Sempre que clicamos em um link
de uma página,
usamos o hipertexto.
Quando compomos o HTML,
podemos adicionar links
para outras páginas,
tanto para as suas
como a de outros.
É assim que o motor de busca
funciona, por exemplo.
Vejamos como criar um link
no HTML.
O elemento para isso
é chamado de "".
Ele não se chama "link",
mas "".
Isso quer dizer "âncora",
porque o elemento
ancora um endereço
em um texto da página.
Isso também
me parece estranho,
mas é como funciona.
Pelo menos é curto.
Não podemos usar
sozinho,
precisamos incluir algumas coisas
no elemento
para criarmos um link:
o texto que o usuário clicará
para seguir o link
e o URL da página
para a qual seremos direcionados.
E é assim que faremos isso.
A tag de abertura
do elemento
possui este pedaço,
que não vimos antes
nas tags do HTML,
este "href="
e o URL entre aspas.
Este é um exemplo
de um atributo HTML.
É um pedaço de dado
que vem junto com o elemento
e traz sentido extra.
A parte antes do sinal de igual
é o nome do atributo,
e a parte depois,
em aspas duplas,
é o valor do atributo.
Aqui o nome é "href"
e o valor
é http://example.net.
O nome "href" representa
a referência do hipertexto
e é usado com tags
e outras tags,
que conectam
a outro documento.
Você não o verá em uma tag
de parágrafo, de ênfase
ou de outra coisa.
Depois vem o conteúdo
do elemento ,
que se torna o texto
que aparecerá na página,
e a tag de encerramento.
Você deve ter percebido
que não há nenhum atributo.
Atributos como o href
só aparecem na tag de abertura,
no início do elemento.
E é só isso
que fazemos para criar links
no HTML.
Você criou um elemento
com uma tag de início
e de encerramento.
A tag de início tem um atributo href
com um sinal de igual
e - entre aspas - o URL da página
para a qual desejamos criar o link.
Os conteúdos do elemento
se tornam o texto
no qual o usuário clicará,
então vem a tag
de encerramento.