لعلك لاحظت عنوان الـ URL هذا
الذي يشير إلى صورة سابقاً.
إنها من موقع يدعى placebear.com،
والذي يحتوي على الكثير من الصور من الدببة.
إذا كنت تريد صورة بحجم معين،
بأبعاد 800 × 600 بكسل مثلاً،
فسيجد موقع placebear.com لك واحدة،
طالما أنك لا تمانع كونها صورة دب.
لوضع هذه الصورة في ملفي المسمى notes.html،
سأضعها في علامة "img" هكذا،
وعندما يفتح المتصفح ملف الـ HTML هذا،
سيعرف أن عليه الذهاب
إلى خادم موقع placebear.com،
وجلب تلك الصورة ووضعها في الصفحة.
ولكن ماذا لو كان لدي ملف صورة
هنا على جهاز الحاسوب الخاص بي؟
بل ماذا لو كان في نفس المجلد
الذي خزنتُ فيه ملف الـ HTML؟
هل علي وضعه في خادم في مكان ما
للإشارة إليه عن طريق علامة صورة؟
يتضح أن الإجابة هي "كلا".
بدلاً من ذلك، يمكنني وضع اسم الملف
فحسب في علامة الصورة.
لماذا يؤدي ذلك الغرض؟
حسناً، ينظر المتصفح إلى سمة "src" هنا
ولا يرى عنوان URL كاملاً.
فهو لا يبدأ بـ "//:http" أو "//:file"
أو شيء من ذلك القبيل.
على وجه التحديد ،
لا يوجد "://" في أي مكان فيه،
ويتبع المتصفح قاعدة لما يجب فعله
عند حدوث ذلك في مستند HTML،
فهو على وجه التحديد يبحث عن اسم الملف هذا
باعتباره صيغة من صيغ عنوان الـ URL
الخاص بمستند HTML نفسه.
وهذا ما يسمى عنوان URL نسبي.
حالياً، ملف الـ HTML
موجود على جهاز الحاسوب الخاص بي،
ويراه المتصفح باستخدام عنوان الـ URL:
file:///Users/Karl/courses/notes.html
لذلك، عندما يشير هذا الملف
إلى عنوان الـ URL النسبي kittens.jpg،
فسيبحث عن ذلك الملف في الدليل نفسه.
بالرغم من أنه لم يكن علي سوى
كتابة kittens.jpg في ملف الـ HTML،
فسيحمّل المتصفح عنوان الـ URL
file:///Users/Carl/courses/kittens.jpg.
استخدام عنوان URL نسبي
يتيح لنا تقليص مقدار الطباعة كثيراً،
لكن ذلك ليس ميزته الوحيدة.
إذا أردت إرسال صفحة الويب
هذه إلى شخص آخر،
فإن كود الـ HTML نفسه
لا يحتوي على ملف صورة القطة،
لذا، أحتاج إلى أن أرسل
لهم ملف الصورة أيضاً.
لكن إذا أرسلت هذا الملف إلى "كيلي"،
فمن المؤكد أنه لن يظهر على حاسوبها
في دليل اسمه /Users/Karl.
إذا كان لدي عناوين URL
في كود الـ HTML الخاص بي
تشير إلى أدلة على حاسوبي الشخصي،
فإنها لن تعمل على حاسوب شخص آخر.
لذلك، كقاعدة عامة،
إذا كنت تشير إلى صورة أو رابط موجود
على خادم ويب، مثل placebear.com،
ستحتاج عادةً إلى استخدام عنوان URL كامل مثل
https://placebear.com/800/600.
ولكن إذا كنت تشير إلى صورة أو ملف آخر
سترفقه مع ملف الـ HTML،
فعليك استخدام عناوين URL نسبية.
بالمناسبة، عناوين الـ URL النسبية
هي السبب الحقيقي
وراء عدم استطاعتك إنشاء رابط
يشير إلى Google بكتابة:
Google!
في كود الـ HTML،
بالرغم من أن موقع Google.com سيظهر لك
إذا قمت بكتابة العنوان مباشرة في متصفحك.
في HTML،  عناوين الـ URL
التي لا تحتوي على "//:"
يتم دائماً التعامل معها
باعتبارها عناوين URL نسبية.
لذلك فإن المتصفح في تلك الحالة
سيبحث عن ملف اسمه Google.com،
وذلك عادة ليس ما تنشده.
لذا، إذا كنت تريد
إنشاء رابط يؤدي إلى موقع آخر،
فعليك كتابة http أو https
في مقدمة العنوان.