معظم الوقت يصل متصفحك إلى صفحات الويب
عن طريق التواصل مع الخوادم عبر الإنترنت.
الخوادم هي مجرد أجهزة حاسوب
لا تختلف اختلافاً جوهرياً
عن الحواسيب التي تستخدمونها الآن،
ولكن ثمة برامج تعمل عليها
تلبي طلبات المتصفح.
من المرجع أن أجهزة حواسيبكم
متصلة بخادم الويب الخاص بـ Udacity الآن،
وكذلك إلى خوادم ويب أخرى.
إحدى قوى الويب الخارقة
هي أنه بإمكانكم إنشاء روابط
إلى ملف أو مستند موجود على خادم مختلف.
على سبيل المثال، موقع الويب الخاص
بـ Udacity يخبر متصفحك
بأن يعرض هذا الفيديو،
والذي يستضيفه موقع YouTube.
يمكن أن تتضمن صفحة الويب
موارد مثل مقاطع الفيديو أو الصور
أو الخطوط أو كود البرنامج موجودة
على خادم الويب نفسه أو على خوادم ويب أخرى.
تتفاعل متصفحات الويب
مع الخوادم بطريقة محددة للغاية،
عندما تزور صفحة ويب أو تتبع رابطاً ما،
يقوم متصفحك بتقديم طلب
إلى الخادم يسأل فيه عن مستند معين بالاسم،
ويعيد الخادم رداً إلى المتصفح
يحتوي على ذلك المستند،
أو إذا تعذر العثور على ذلك المستند،
فإنه يرسل رسالة خطأ بدلاً من ذلك.
قواعد آلية عمل هذه الطلبات والردود
هي يسمى
بروتوكول نقل النص التشعبي أو HTTP.
ولهذا السبب تبدأ عناوين
الويب عادةً بـ HTTP أو HTTPS.
إنها تُملي على المتصفح
كيفية التحدث إلى الخادم.
ولكن عندما تبنون صفحة ويب للمرة الأولى،
لن تحتاجون إلى تشغيل خادم
أو الخوض في بروتوكول HTTP.
بدلاً من ذلك،
ستقومون فقط بحفظ صفحة الويب كملف
على أجهزة حواسيبكم وفتحه في متصفحاتكم.
يمكن لمتصفحاتكم عرض المستندات
المخزنة على أجهزة حواسيبكم،
بالإضافة إلى تلك الموجودة على الإنترنت.
في وقت لاحق
عندما تريدون نشر صفحة ويب لبقية العالم
ستفعلون ذلك بوضعه على خادم.
إذن، مم تتألف صفحة الويب؟
HTML أو Hypertext Markup Language
أي لغة تمييز النص التشعبي
هي اللغة التي نستخدمها
لتوفير بنية ونص صفحات الويب.
عند تحميل موقع ويب في متصفحك،
أول شيء يرسله ذلك الخادم
إلى متصفحك هو كود HTML.
إذا نظرت إلى ملف الـ HTML ذلك
باستخدام أدوات المبرمجين،
فسترون جميع التفاصيل التقنية
التي تخبر المتصفح بما يجب فعله.
عندما تفتحون ذلك الملف نفسه
في متصفح ويب،
سيتبع المتصفح تلك التعليمات
لإنشاء الصفحة وعرضها.