Na maioria das vezes,
o navegador obtém páginas
ao se comunicar com servidores
na internet.
Os servidores
são computadores,
que não são muito diferentes
do que o que você está usando,
mas que executam programas
que respondem às solicitações
de um navegador.
O seu computador deve estar
conectado ao servidor da Udacity
e a outros servidores
na internet.
Um dos superpoderes
da internet
é que podemos criar links
para um arquivo ou documento
que está em outro servidor.
Por exemplo, o site da Udacity
pede ao seu navegador
para exibir este vídeo,
que está hospedado
no site do YouTube.
Uma página pode incluir recursos
como vídeos, imagens,
fontes ou códigos de programação
do mesmo servidor
ou de outros servidores.
Os navegadores e os servidores
interagem de forma específica.
Quando acessamos uma página
ou seguimos um link,
o navegador faz uma solicitação
ao servidor,
chamando um documento específico
pelo nome,
e o servidor enviará uma resposta
para o navegador
com o documento
ou, caso não o encontre,
com uma mensagem de erro.
As regras de como as solicitações
e as respostas funcionam
são chamadas de "protocolo
de transferência de hipertexto"
ou "HTTP".
É por isso que os endereços
geralmente começam com http
ou https.
Isso informa ao navegador
como conversar com o servidor.
Mas, quando construímos
uma página pela primeira vez,
não executamos um servidor
nem envolvemos um HTTP.
Em vez disso, salvamos a página
como um arquivo no computador
e o abrimos no navegador.
O navegador pode exibir documentos
que são armazenados no computador
além dos que estão
na internet.
Posteriormente, quando quisermos
publicar a página para todo mundo,
faremos isso colocando-a
em um servidor.
Então o que entra
em uma página da internet?
HTML, ou Linguagem
de Marcação de Hipertexto,
é a linguagem que usamos
para fornecer a estrutura
e o texto
das páginas na internet.
Quando carregamos um site
no navegador,
a primeira coisa que o servidor
enviará para o seu navegador
será um pedaço de HTML.
Se você observar o arquivo HTML
usando ferramentas de programação,
você verá
os detalhes técnicos
que informam ao navegador
o que fazer.
Quando abrimos o mesmo arquivo
no navegador,
ele seguirá as instruções
para construir e exibir a página.