ko‘pincha brauzeringiz serverlar bilan aloqa
qiladigan veb-sahifalarni shunchaki
Internet-serverlar orqali qabul qiladi
internet serverlari ham aslida
hozirda siz ishlatadigan kompyuterlardan tubdan
farq qilmaydi, lekin ularda ishlaydigan dasturlar
mavjud. brauzer so‘rovlariga javob berish uchun
kompyuteringiz hozirda Udacity veb-serveriga
ulangan bo‘lishi mumkin
boshqa veb-serverlar kabi Internetning super
kuchlaridan biri, ya’ni
joylashgan fayl yoki hujjatga havolalar
boshqa serverda, masalan, Udacity
veb-sayt buni ko‘rsatishi uchun brauzeringizga aytadi
ushbu video YouTube hostidagi
veb-sayt veb-sahifasida resurslari bo‘lishi mumkin.
video tasvir shriftlari yoki dasturlari kabi
kodni bir xil veb-serverdan yoki undan
boshqa veb-serverlar veb-brauzerlari va
serverlar o‘ziga xos tarzda o‘zaro almashadi
veb-sahifaga kirganingizda yoki kuzatganingizda
brauzeringiz talab qiladigan havola
server aniq bir narsani talab qilmoqda, ya’ni
nom va hujjat brauzerga javobni o‘z ichiga
olgan server tomonidan yuboriladi.
ushbu hujjatni yoki uni topolmasa
hujjat xatoligi haqida xabar yuboradi.
Bu talablar kabi qoidalar o‘rniga
so‘rov va javoblari chaqiriladi, ularni
gipermatnni uzatish protokoli yoki HTTP deyiladi.
Shuning uchun veb-manzil odatda
HTTP yoki HTTPS bilan boshlanadi.
brauzer server bilan qanday bog‘lanishni aytadi, ammo
birinchi marta veb-sahifa yaratganingizda
server yoki biror HTTP haqida
o‘ylashingiz shart emas,
shunchaki veb-sahifani fayl sifatida saqlaysiz.
Uni kompyuteringizda oching va uni o‘zingizda oching
brauzeringiz sizdagi saqlanadigan
hujjatlar, kompyuterni ham
ko‘rsatishi mumkin.
Keyinchalik siz veb-sahifani nashr qilmoqchi
bo‘lganingizda butun dunyo buning uchun
serverga joylashtirish orqali amalga oshiradi.
shuning uchun HTML veb-sahifasiga kiritilgan yoki
gipermatnni belgilash tili
biz taqdim qiladigan til
veb-sahifalarning tuzilishi va matni qachon
saytni brauzerga yuklashingizni aytadi.
Server brauzeringizga yuboradigan
birinchi narsa bu HTML qismi hisoblanadi.
Dasturchilar sozlamalaridan foydalanib ushbu
HTMLga qarasangiz siz hamma narsani ko‘rasiz
brauzerga aytiladigan texnik tafsilotlar
veb-brauzerda bir xil faylni ochganda nima
qilish kerakligini brauzer yo‘riqnomalarga ergashgan holda
sahifani quradi va
namoyish qiladi.