Até agora, o HTML que você compôs
nesta aula
tem o que chamamos
de "fragmentos de HTML",
pedaços de HTML,
que o navegador pode exibir,
mas existem mais coisas
a serem adicionadas
para torná-lo
um documento HTML completo,
ou melhor dizendo,
uma página da internet.
O HTML composto até agora
foi como algumas frases
de uma história,
mas uma história publicada
possui coisas como o título
e o autor, não somente frases.
Da mesma forma, existem coisas
que precisam ser adicionadas
em todo documento HTML,
para torná-lo completo.
Primeiro, como o navegador sabe
qual é o tipo de documento?
A extensão do arquivo
só informa parte da história.
O HTML existe há muitos anos,
e já houve muitas versões
do HTML.
Indicamos o tipo de HTML
que estamos usando
adicionando uma tag
no início do arquivo.
Esta tag é a de DOCTYPE
e é escrita um pouco
diferente das outras tags.
Nas primeiras versões
do HTML,
as tags DOCTYPE
eram longas e confusas.
Posteriormente, os engenheiros
que projetaram o HTML
decidiram simplificar
deixando-as bem básicas.
No HTML moderno,
a tag DOCTYPE é assim:
colchete angular,
ponto de exclamação,
DOCTYPE em caixa-alta,
espaço,
html em minúsculo
e colchete angular de encerramento.
Desta forma.
E você colocará isto
no início
de todo documento HTML.
O que a tag DOCTYPE faz?
Ela informa ao navegador
que o documento deve ser tratado
como um HTML moderno,
diferente das versões
mais antigas.
Isso não é tão importante
para HTMLs simples,
mas evita muitos erros
quando o HTML
ficar mais complexo.
Sem a tag DOCTYPE,
os navegadores
entram no modo Quirks,
que tenta ser compatível
com formas mais antigas de HTML.
Isso é algo que geralmente
não desejamos hoje,
então adicionar a tag DOCTYPE
nos documentos
é a maneira certa
de trabalhar.