حتى الآن، كان كود الـ HTML
الذي كتبه في هذا الدرس
هو ما يسمى نبذات HTML.
إنها مقتطفات من الـ HTML
باستطاعة المتصفح عرضها،
ولكن هناك المزيد من العناصر
التي ينبغي إضافتها
لجعلها مستند HTML كامل، أي صفحة ويب.
إن كود الـ HTML الذي كتبته حتى الآن
أشبه ببضعة جمل اقتُطفت من وسط مقال.
لكن أي مقال منشور عادةً ما تصاحبه
معلومات مثل العنوان واسم مؤلف،
ولا يتكون من مجرد جمل.
وبالمثل فإن هناك بضعة أمور
ستحتاج إلى إضافتها
إلى كل مستند HTML ليصبح مكتملاً.
أولاً، كيف سيعرف المتصفح نوع المستند؟
يروي ملحق اسم الملف
جزءاً من تلك القصة فحسب.
لغة HTML موجودة منذ سنوات عديدة،
وقد صدرت الكثير
من الإصدارات المختلفة منها.
نحن نبيّن نوع الـ HTML الذي نستخدمه،
عن طريق وضع علامة مميزة في أول الملف.
هذه العلامة هي علامة DOCTYPE،
وهي مكتوبة بطريقة مختلفة قليلاً
عن غيرها من العلامات.
في الإصدارات السابقة من HTML،
أصبحت علامات DOCTYPE هذه
طويلة جداً ومعقدة.
في نهاية المطاف،
قرر المهندسون الذين صمموا HTML
تبسيطها لتشمل الأساسيات فقط.
في لغة HTML الحديثة،
تبدو علامة DOCTYPE بهذا الشكل.
هكذا فقط.
وأنت ستضع هذه العلامة بالضبط من دون تغيير
في أعلى كل مستند HTML تكتبه.
حسناً، ماذا تفعل علامة DOCTYPE؟
إنها تخبر المتصفح
بأننا نعتزم التعامل مع هذا المستند
باعتباره مكتوب بالـ HTML الحديثة،
وليس أحد الإصدارات القديمة.
هذا ليس بالأمر الجلل
بالنسبة إلى كود الـ HTML البسيط،
ولكنه يمنع وقوع الكثير من الأخطاء
عندما يصبح كود HTML أكثر تعقيداً.
فمن دون علامة DOCTYPE،
ستدخل المتصفحات ما يسمى "وضع الشذوذات"،
والتي تحاول فيه أن تكون
أكثر توافقاً مع إصدارات الـ HTML القديمة.
هذا عموماً ليس بالأمر المرغوب.
لذا، فإن وضع علامة DOCTYPE
في مستنداتك هو الطريقة الصحيحة.