To‘liq HTML hujjati
ikki qismdan iborat.
ushbu darsda hozirgacha ko‘rgan barcha
narsalar, bundan tashqari, doctype tegi haqiqatan ham
ushbu qismlarning ikkinchi qismida,
hujjatning asosiy qismida yashaydi
bu yerda hujjat tarkibi
paragraf rasmlari ro‘yxatiga kiradi va hokazo.
Ekranda foydalanuvchi uchun ko‘radigan narsalar,
HTML hujjatning boshqa qismi sarlavha deyiladi,
unda biz hujjat to‘g‘risidagi muhim
ma’lumotlarning ba’zi qismlarini
joylashtiramiz
va uning tanasi
HTML deb nomlangan bitta element ichiga joylashtirilgan.
Bu yerda HTML faylning sarlavhasida ko‘rinadigan
ba’zi narsalar mavjud: sarlavhaning zaruriy qismi.
Bu ochiq brauzerning elementiga
joylashtirilgan hujjatni
ko‘rsatadigan bo‘limda
qanday sarlavha qo‘yish
kerakligini brauzerga aytiladi.
Sarlavhada paydo bo‘lgan yana bir narsa
stillar jadvallari haqida ma’lumot,
keyinchalik stil jadvallarida bilib olasiz,
shuningdek sahifada qaysi shrift ranglardan
foydalanishni, matnni boshida qanday joylashtirishni
brauzerda ishlaydigan dasturlar skriptlarini
ham o‘z ichiga oladi, bu veb-ilovalar test kabi ishlaydi.
bu brauzerda ishlaydi
veb-ilovalarning ishlashi, masalan ushbu kursda ko‘rgan
testlar shuningdek ushbu bo‘limda o‘rganganlaringiz
metadata bo‘lishi mumkin, bu sahifaning
o‘zi haqida boshqa ma’lumotlar, masalaan qidiruv tizimi
uchun kalit so‘zlar, ma’lumot,
masalan HTML tegining o‘ziga ham
ishora qilishi mumkin.
Siz aytishingiz mumkin, bu yerda
sizning hujjatingiz kompyuter tilida emas
balki HTMl tilida,
lekin inson gaplashadigan ingliz,
fransuz, tibetcha yoki suaxilli tili kabidir.
Ushbu hujjatning tarkibini tushinishga
yoki talaffuz qilishga harakat
qiladigan dasturlar uchun,
ko‘rish qobiliyati buzigan foydalanuvchilar uchun
CH 80 Ingiliz tilida chat
yoki fransuzcha Shah deb talaffuz qilinadi,
hozirda yagona element
sarlavha tegidir
chunki u HTML hujjatlarida talab qilinadi,
qolganlarini keyinroq veb-sayt
haqida ko‘proq o‘rganish orqali bilib olasiz.