Um documento HTML completo
tem duas partes.
Tudo que vimos até agora
nesta aula -
a não ser pela tag DOCTYPE -
na verdade, está na segunda parte,
no corpo do documento,
que é onde os conteúdos
do documento entram,
com os parágrafos, as imagens,
as listas, os links
e as outras coisas que aparecerão
na tela do usuário.
A outra parte do documento HTML
é chamada de "cabeça",
e é onde colocamos informações
importantes sobre o documento.
Tanto a cabeça quanto o corpo
acontecem dentro de um elemento
chamado "".
Eis algumas coisas que podem
aparecer na cabeça do arquivo.
O título é a única parte
obrigatória da cabeça,
ele informa ao navegador
qual título colocar na aba
que está exibindo o documento.
Colocamos o título
em um elemento ,
entre tags de abertura
e de encerramento.
Outra coisa que aparece na cabeça
são as folhas de estilo.
Nós aprenderemos muito mais
sobre isso posteriormente.
Elas informam ao navegador
coisas como fontes e cores da página
e como posicionar o texto.
A cabeça também
pode conter scripts,
que são programas
executados no navegador.
É assim que os aplicativos
front-end funcionam,
como no quiz que vimos
neste curso, por exemplo.
A cabeça também pode incluir
metadados,
que são outras informações
sobre a página,
como as palavras-chave
para o motor de busca.
Também há informações
que podem ir na tag HTML.
Por exemplo, podemos informar
a língua da composição
do documento.
Não a linguagem do computador,
que é HTML,
mas a língua humana,
como inglês, francês,
tibetano ou suaíli.
Isso ajuda os programas
que tentarão entender
ou pronunciar o conteúdo
do documento,
como os leitores de tela
para usuários
com deficiência visual.
A palavra C-H-A-T
deve ser pronunciada
como "chat", em inglês,
ou como "chat" em francês?
Por ora, o único elemento da cabeça
que precisamos usar
é o da tag ,
porque ela é obrigatória
nos documentos HTML.
Os outros serão usados quando
aprendermos mais sobre a internet.