يتألف مستند الـ HTML الكامل
في الواقع من جزئين.
كل ما شاهدته حتى الآن في هذا الدرس
باستثناء علامة Doctype،
يوضع في الجزء الثاني من هذين الجزئين،
ألا وهو نص المستند الرئيسي.
ذلك هو المكان الذي توضع فيه
محتويات المستند،
أي الفقرات والصور والقوائم والروابط
وغيرها من العناصر
التي ستظهر على الشاشة للمستخدم.
الجزء الآخر من مستند HTML
يُسمى الرأس أو الترويسة،
وهناك نضع معلومات معينة مهمة
تتعلق بالمستند.
وكِلا الرأس والنص الرئيسي
يوضعان داخل عنصر جامع يُسمى HTML.
إليك بعض الأشياء
التي يمكن أن تظهر في رأس ملف HTML.
العنوان هو الجزء الوحيد المطلوب من الرأس،
وهو يخبر المتصفح بالعنوان الذي عليه عرضه
في علامة التبويب التي تعرض المستند.
وضعنا العنوان في عنصر "title"
ذي علامة فتح وعلامة إغلاق.
من المعلومات الأخرى التي تظهر في الرأس
معلومات ورقة النمط.
سوف تتعلم الكثير عن هذا في وقت لاحق.
تزود أوراق الأنماط المتصفح بمعلومات مثل
أنواع الخطوط والألوان المستخدمة في الصفحة،
وكيفية موضعة النص في الصفحة.
يمكن أن يحتوي الرأس أيضاً على برامج نصية،
وهي برامج يتم تشغيلها في المتصفح.
هذه هي الطريقة التي تعمل بها
تطبيقات الويب الأمامية،
مثل الاختبارات التي رأيتها
في هذه الدورة التدريبية على سبيل المثال.
يمكن أن يشتمل الرأس أيضاً
على "meta data" أي بيانات تعريف،
وهي معلومات أخرى تتعلق بالصفحة نفسها،
مثل الكلمات الرئيسية
المخصصة لمحركات البحث.
هناك أيضاً معلومات يمكن وضعها
في علامة الـ HTML نفسها،
على سبيل المثال، هنا بإمكانك
تحديد اللغة التي كُتب المستند بها،
ولا أقصد لغة الحاسوب، فتلك هي لغة HTML،
وإنما اللغة البشرية، كالإنجليزية
أو الفرنسية أو التبتية أو السواحيلية.
هذا مفيد للبرامج التي تحاول
فهم أو نطق محتويات هذا المستند،
مثل قارئات الشاشة للمستخدمين ضعيفي البصر.
هل ينبغي نطق كلمة "Chat"
"تشات" بالإنجليزية أم "شا" بالفرنسية؟
للوقت الحالي، فإن عنصر الرأس الوحيد
الذي يجب أن تستخدمه
هو علامة العنوان "title"،
لأنها إلزامية في مستندات HTML.
أما العلامات الأخرى فستستخدمها لاحقاً
عندما تتعلم المزيد عن الويب.