في هذا الدرس، تعلمت الكثير
من القواعد لكيفية كتابة كود الـ HTML.
هذه القواعد أشبه بقواعد
التدقيق الإملائي والنحوي للغة،
ولكن كيف يمكنك أن تكون متأكداً
من أن كود الـ HTML الذي كتبته
صحيح من الناحية النحوية والإملائية؟
بداية يمكنك تحميله في المتصفح.
إذا كان يبدو صحيحاً في متصفحك،
ينبغي أن يكون على ما يرام، أليس كذلك؟
ليس تماماً، فقد يحتوي الكود على الخطأ
بإمكان متصفحك التعامل معه،
في حين ستتعثر به بعض المتصفحات الأخرى.
من الصعب بما فيه الكفاية
جعل المتصفحات تعمل
بشكل موحد عندما يكون كود الـ HTML صحيحاً،
وسينطوي اختبار كود الـ HTML الذي كتبته على
جميع المتصفحات على الكثير من العمل الشاق.
لحسن الحظ،
توجد طريقة للتحقق من كود الـ HTML،
للتأكد من أن بناء الجمل صحيح.
هناك أدوات تدعى مدققات الـ HTML،
وهي تتحقق من صحة جميع التفاصيل؛
بدءاً بالتأكد من أن العلامات
قد تمت كتابتها بشكل صحيح إملائياً،
ووصولاً إلى التحقق
من استئفاء بعض قواعد التداخل الصعبة،
مثل وجوب وضع عناصر القائمة
داخل قائمة.
مدقق HTML الأكثر شهرة هو
validator.w3.org
والذي تديره منظمة W3C،
اتحاد شبكة الويب العالمية.
تلك هي المنظمة التي تكتب معايير HTML
وأجزاء أخرى من مكونات الويب.
لذا، فهي تملك سلطة كافية لإخبارك
إذا كان كود الـ HTML الذي كتبته صحيح.
هناك ثلاث طرق مختلفة يمكنك من خلالها
استخدام خدمة تدقيق الكود.
إذا كانت كود الـ HTML الخاص بك
موجود في خادم ويب عام،
يمكنك فحسب إعطاء عنوان الـ URL
وسيتم تنزيله والتحقق من كود الـ HTML.
ولكن إذا كنت تعمل على ملف HTML
موجود في حاسوبك الشخصي،
ينبغي لك استخدام أحد الخيارين الآخرين.
حيث يمكنك إما تحميل الملف
وإما نسخ الكود من المحرر ولصقه هنا.
عندما تفعل ذلك،
سيظهر لك تقريراً صغيراً مثل هذا،
يخبرك بما إذا كانت هناك أخطاء
في كود الـ HTML الذي كتبته.
وإذا كانت هناك أخطاء،
فستحصل على رسالة كهذه،
"العنصر head يفتقر إلى مثيل مطلوب
من العنصر التابع title."
هذه أسلوب تقني للغاية
لقول إن مستند الـ HTML الكامل
يجب أن يحتوي على عنصر "title"،
ومكانه عنصر الرأس "head".
عندما تظهر لك أخطاء كهذه،
عليك بإصلاحها في محرر النصوص،
ثم الصق أو حمّل النسخة المعدلة
وتحقق منها مرة أخرى.
عندما يكون الكود بأكمله صحيحاً،
ستحصل على رسالة خضراء رائعة كهذه،
تخبرك بأنه لم تكن هناك أخطاء
أو تحذيرات ليتم عرضها.