Nesta aula, aprendemos muitas regras
de como compor um HTML.
Elas são como as regras
ortográficas e gramaticais
de uma língua,
mas como garantir que o HTML
está correto ortograficamente
e gramaticalmente?
Para começar,
basta carregá-lo no navegador.
Se funcionar,
ele deve estar certo, não é mesmo?
Nem sempre,
pois pode haver um erro
com o qual o navegador sabe lidar,
mas outros navegadores
não saberão.
Já é difícil os navegadores
funcionarem igual
com HTMLs corretos,
e daria muito trabalho testar
o HTML em todos os navegadores.
Felizmente, há uma forma
de conferir o HTML
para garantir que a sintaxe
está correta.
Existem ferramentas
chamadas de "validadores de HTML"
que conferem
todos os detalhes,
desde a escrita das tags
até as regras mais difíceis
de aninhamento,
como se os itens de lista
estão dentro de uma lista.
O validador de HTML
mais conhecido
é o validator.w3.org,
que é administrado pela W3C,
o consórcio
da World Wide Web,
a organização que compõe
os padrões para o HTML
e de outros componentes
da internet.
Eles estão aptos a dizer
se o HTML está correto.
Existem três maneiras
de usar o serviço de validação.
Se seu HTML
estiver em um servidor público,
basta fornecer o URL,
e ele fará o download
e conferirá o HTML.
Se o arquivo HTML
estiver no computador,
podemos usar
uma das duas opções.
Podemos carregar o arquivo
ou podemos copiá-lo do editor
e colar aqui.
Depois disso,
obteremos um relatório como este.
Ele informa se há erros
no HTML.
Se houver erros,
veremos uma mensagem como esta.
No elemento
falta uma instância
do elemento filho .
Essa é uma forma técnica
de dizer
que o documento HTML
precisa de um elemento ,
que vai no elemento .
Quando notar erros como este,
conserte-os no editor de texto,
cole ou carregue a nova versão
e confira novamente.
Quando tudo estiver correto,
obteremos uma mensagem em verde
informando que não há erros
ou avisos a serem exibidos.