Vejamos as 5 afirmações
deste quiz.
Nº 1: "quando digitamos
'udacity.com' no navegador,
ele se comunica com o servidor
da Udacity usando HTTP."
Bem, isso é verdade,
há muita coisa envolvida para
levar a página até seu navegador,
e uma é que o navegador se comunica
com o servidor usando HTTP.
O navegador solicita a página
e o servidor responde.
E o que está nesta resposta
é a afirmação 2,
um pedaço de HTML.
Então ela é verdadeira.
A nº 3 diz que o navegador copia
todos os arquivos do servidor.
Isso não é verdade.
Ele só copia os arquivos e recursos
que a página precisa.
É isso que está na nº 4,
então ela é verdadeira,
pois o navegador solicita
outros arquivos do servidor
e de outros servidores.
A nº 5 diz que tudo
do site da Udacity
precisa vir
do servidor da Udacity.
Isso não é verdade.
As páginas podem incluir
ou fazer referência a arquivos
localizados
em outros servidores.
Por exemplo, este vídeo
não está no mesmo servidor
que forneceu o HTML
em volta dele.