Compor um HTML ajuda a começar
a pensar sobre programação,
pois permite experimentar
ideias essenciais de programação,
além de fornecer um parecer rápido
do que está sendo aprendido,
porque vemos tudo
no navegador.
Durante esta aula,
observe alguns conceitos
que vão te ajudar muito.
O primeiro conceito
é o de sintaxe,
que são as regras gramaticais
de uma língua.
Línguas naturais, como o português,
possuem regras gramaticais
assim como as de computador,
como HTML ou Python.
Por exemplo, em português, diríamos
"O cachorro correu pelo quintal"
e não "Cachorro quintal
correu o pelo".
Isso não seria gramatical,
não faria sentido.
Os programadores chamam isso
de erro de sintaxe.
As linguagens computacionais
têm uma gramatica,
regras de como
compor os códigos.
Conforme aprendemos
uma nova língua,
aprendemos as novas regras.
Às vezes, explicaremos as regras
de forma explícita,
outras vezes,
você aprenderá com os exemplos.
A segunda coisa a se atentar
é o que os cientistas da computação
chamam de "formalismo",
mas, às vezes,
os programadores chamam
de "computadores são burros".
Com algumas exceções,
os computadores leem o código
de forma literal,
palavra por palavra,
letra por letra.
Eles não advinham
o que você quis dizer,
só fazem
o que você mandou fazer.
Por exemplo, no HTML,
se quisermos adicionar
um título a uma página,
escrevemos a palavra "title"
dentro desses símbolos.
Se escrevermos errado,
como T-I-L-T-E,
o computador não adivinhará
que você quis dizer T-I-T-L-E.
É preciso estar atento aos erros
e à pontuação, na programação.
Geralmente não há
correção automática.
Uma terceira ideia
é um aspecto da sintaxe
que aparece em todas
as linguagens de computação,
o conceito de aninhamento,
que é quando um código
pode ir dentro de outros códigos
de forma ordenada.
Isso é algo que temos
na linguagem humana também.
Por exemplo,
quando contamos uma história
na qual falamos sobre
uma pessoa falando da outra,
usamos citações aninhadas
para dizer que a Jessica disse
que o Bob contou algo sobre a Mary.
Veremos coisas desse tipo
na programação.
Sei que isso
foi um pouco abstrato,
mas quando o aninhamento
aparecer,
nós falaremos sobre o assunto -
e isso aparecerá com frequência.
A última grande ideia
a que você deve estar atento
é que há muita ajuda
disponível.
Há muita gente no mundo
aprendendo a codificar -
você é uma delas -,
e existem muitos recursos
que podem ajudar.
Uma das ferramentas mais
importantes do programador
é a documentação,
que são os manuais
e os tutoriais
das linguagens
que você está aprendendo.
Por exemplo, você pode aprender
tudo que há sobre HTML
buscando na Rede de Desenvolvedores
da Mozilla, no site da MDN.
Além dos recursos
fornecidos pela Udacity,
você poderá encontrar
muita coisa
usando seu motor de busca
favorito.