كتابة كود الـ HTML هي نقطة انطلاق جيدة
للبدء في التفكير في البرمجة،
لأنها تتيح لك تجربة بعض الأفكار
التي تعتبر ضرورية للغاية للبرمجة،
ولكنها تتيح لك أيضاً الحصول
على تغذية راجعة سريعة على ما تتعلمه
لأنها تمكنك من رؤية كل شيء
في متصفح الويب الخاص بك.
بينما تخوضون في هذا الدرس،
إليكم بعض المفاهيم المهمة
التي عليكم التنبه لها.
ترقب هذه الأمور سيساعدك كثيراً.
المفهوم الأول
الذي عليكم التنبه له هو بناء الجملة،
وهي كلمة مرادفة للقواعد النحوية للغة،
واللغات الطبيعية مثل الإنجليزية
لها قواعد نحوية تحكمها،
وكذلك لغات لحاسوب مثل HTML أو Python.
على سبيل المثال،
في اللغة الإنجليزية، يمكننا القول:
"ركض الكلب عابراً الباحة"،
وليس "الكلب الباحة ركض عابراً."
فذلك لن يكون صحيحاَ قواعدياً
ولن يكون منطقياً،
وهذا ما يسميه المبرمجون
خطأ في بناء الجملة.
للغات الكمبيوتر قواعد أيضاً،
وهي قواعد تحكم كيفية كتابة الكود.
عندما تتعلم لغة جديدة
سوف تتعلم تلك القواعد النحوية شيئاً فشيئاً.
في بعض الأحيان،
سنخبرك بهذه القواعد بشكل صريح،
وفي أوقات أخرى،
سوف تتعلمها من خلال المثال.
والشيء الثاني الذي يجب أخذه في الاعتبار
هو شيء يسميه علماء الحاسوب "الشكليات".
ولكن أحياناً يطلق عليه المبرمجون
لقب "أجهزة الكمبيوتر غبية".
مع أن هناك استثناءات قليلة، إلا أن أجهزة
الحاسوب تهفم الكود بمعناه الحرفي تماماً،
كلمة بكلمة وحرف بحرف.
لا يستطيع الحاسوب تخمين ما تقصده فعلاً،
بل يمكنه فقط أن يفعل ما تطلبه أنت منه.
على سبيل المثال، في HTML،
إذا كنت تريد وضع عنوان على صفحة ويب،
فستكتب كلمة "title" داخل هذين الرمزين.
إذا ارتكبت خطأ مطبعياً،
كأن تكتب "t-i-l-t-e" بدلاً من ذلك،
فلن يحزر الحاسوب أنك تقصد "t-i-t-l-e".
عليك دوماً توخي الحذر عند التهجئة
واستخدام وعلامات الترقيم في البرمجة.
لا يوجد عادةً أي تصحيح تلقائي.
الفكرة المهمة الثالثة
هي جانب من جوانب بناء الجملة
ستواجهه باستمرار
في كل لغة حاسوب تتعلمها،
ألا وهو مفهوم "nesting" أو التداخل.
يتعلق هذا المفهوم بكيف
أن بعض أجزاء التعليمات البرمجية أو الكود
يمكن أن تكون داخل أجزاء أخرى
من الكود بطريقة منظمة،
وهذا شيء موجود في اللغة البشرية أيضاً.
على سبيل المثال، عندما نروي قصة
يتحدث فيها الناس عن التحدث مع بعضهم البعض.
يمكننا استخدام علامات الاقتباس المتداخلة
لقول إن "جيسيكا"
قالت إن بوب أخبرها بشيء عن "ماري".
سترى أشياء مثل هذه في البرمجة كذلك.
كانت تلك فكرة مجردة  بعض الشيء، أعلم ذلك.
عندما نصادف التداخل
سنحاول أن نشير إليه لتلاحظه،
واعلم أننا سنصادفه كثيراً.
آخر فكرة مهمة أريدك
أن تكون على علم بها وأنت تتعلمها،
هي أن هناك الكثير
من مصادر المساعدة المتاحة.
هناك الكثير من الأشخاص
في العالم الذين يتعلمون البرمجة الآن.
أنت واحد منهم، وهناك الكثير
من الموارد المتاحة لمساعدتك على التعلم.
إحدى أهم أدوات المبرمجين هي التوثيق.
ألا وهي الأدلة والبرامج التعليمية المتاحة
للغات التي تتعلمها وتعمل معها.
على سبيل المثال،
يمكنك العثور على كل ما يتعلق بلغة HTML
من خلال البحث عنه على موقع
Mozilla Developer Network أو MDM.
وعدا عن الموارد التي تتيجها لك Udacity،
هناك الكثير من المساعدة التي يمكنك العثور
عليها فقط باستخدام محرك البحث المفضل لديك.