Documentos HTML e programas,
em quase toda linguagem,
são compostos
por arquivos de texto.
Vejamos o que isso
quer dizer.
Os arquivos de texto contêm
somente caracteres -
letras, números, símbolos,
espaços e assim por diante -,
não existe nenhuma
tipografia especial
como negrito, itálicos
ou cores,
nem há fotos, ícones
ou imagens.
Imagine o texto como tudo
que você poderia escrever
em uma máquina de escrever
antiga.
O texto parece ser algo
limitado,
mas também é muito flexível.
Ele pode ser usado
para muitas coisas.
O HTML é composto
por texto,
assim como as linguagens
que realizam análise de dados
ou que compõem os servidores.
Existem programas
que usam o texto como input
e o transforma
em partituras de música,
em um relatório científico
ou carrega os textos organizados
em uma tabela.
Ao observarmos
o código HTML,
parece que muita coisa estranha
está acontecendo,
mas tudo é constituído
de texto.
O layout de uma página na internet,
que é vista pelo usuário,
é apresentado pelo navegador
a partir do código
no arquivo de texto.
Quando a página inclui
uma imagem ou um vídeo -
como o que você
está assistindo -,
isso é feito a partir
de um endereço escrito
no código da página.
O navegador vê o endereço
e baixa as imagens ou os vídeos
que aparecerão na página.
Ao carregarmos um arquivo HTML
no editor de texto de programação,
ele será exibido com cores
e formatos especiais.
Isso é chamado
de "destaque da sintaxe"
e é um recurso especial
do editor.
As cores não são salvas
no arquivo,
mas o editor
reconhece a gramática do HTML
e aplica cores para ajudar você
a entender a gramática
na hora de editar.
Ao salvarmos um arquivo,
é comum usarmos o nome do arquivo
com uma terminação especial,
ou extensão,
que indica o tipo do arquivo.
Isso ajuda os programas -
como os editores e os navegadores -
a tratarem o arquivo
de forma apropriada.
Para o HTML, usaremos
a terminação .html.