وثائق وبرامج HTML في جميع لغات البرمجة
تقريباً مكتوبة في ملفات نصية.
دعونا نلقي نظرة على ما يعنيه هذا.
لا تحتوي الملفات النصية
على أي شيء سوى الأحرف:
الحروف والأرقام والرموز
والمسافات وهلم جراً،
وهي لا تحتوي على أي خصائص طباعية خاصة،
مثل الخط غامق أو المائل أو الألوان،
ولا تحتوي على أي صور فوتوغرافية
أو أيقونات أو غيرها من الصور.
يمكنك تخيل النص على أنه أي شيء
يمكنك كتابته على آلة كاتبة قديمة الطراز.
يبدو أن النص سيكون مقيداً جداً،
ولكنه أيضاً مرن جداً.
يمكن استخدامه لعدة أشياء مختلفة.
كود الـHTML يُكتب في صيغة نص،
ولكن كذلك هي لغات البرمجة المستخدمة
لإجراء تحليل البيانات أو كتابة الخوادم.
هناك برامج
يمكنها أن تأخذ إدخالات نصية وتحوله
إلى تدوين موسيقي
أو تنسيقه من أجل بحث علمي،
أو تحميل نصوص منظمة
بشكل خاص في جدول بيانات.
عندما تنظر إلى كود HTML،
قد يبدو غريباً جداً للوهلة الأولى،
ولكنه في الحقيقة كله مكتوب كنص.
إن تصميم صفحة الويب كما يراها المستخدم،
يتم إعداده بواسطة متصفح الويب استناداً
إلى الكود الموجود في ذلك الملف النصي.
وعندما تحتوي صفحة الويب على صورة أو فيديو،
مثل الفيديو الذي تشاهده الآن،
فإنه تفعل ذلك عن طريق تضمين
عنوان يستند إلى نص في كود الصفحة.
يرى المتصفح العنوان ثم يقوم
بتنزيل الصور أو مقاطع الفيديو المناسبة
لوضعها في تلك الصفحة.
عند تحميل ملف HTML
إلى محرر نصوص للمبرمجين،
ستشاهده غالباً
معروضاً بألوان وتنسيقات خاصة،
هذا ما يسمى تمييز بناء الجملة،
وهي ميزة خاصة بذلك المحرر.
لا يتم حفظ هذه الألوان في الملف،
بدلاً من ذلك، يعرف المحرر
قواعد HTML ويُطبق الألوان
من أجل مساعدتك على تحقيق
قواعد صحيحة بينما تقوم بتحريره.
عندما تحفظ ملفاً،
فمن المصطلح عليه استخدام اسم ملف
له نهاية أو امتداد معين
يشير إلى نوع الملفات.
يساعد هذا البرامج مثل المحررات والمتصفحات
على التعامل مع الملف بشكل مناسب.
بالنسبة إلى HTML،
سنستخدم أسماء ملفات تنتهي بـ "html."