O quiz perguntou quais
dos 5 tipos de arquivos
são compostos por texto.
O primeiro é uma história
no editor Atom.
Se você escrever uma história
no Atom, ela será um texto simples,
então isso está certo.
O segundo item no quiz
é uma música no celular.
Vejamos o que acontece
se abrirmos um arquivo de música
em um editor de texto.
Temos um arquivo de MP3
da "9ª Sinfonia", de Beethoven.
Vou abri-lo no Atom.
Nossa! Que bagunça!
O editor está tentando
tratar o arquivo como texto,
mas ele não é um texto.
O editor de texto não sabe
o que fazer com um MP3.
Os arquivos de música
geralmente não são texto.
O terceiro é a página principal
da Udacity.
A página é constituída
de um HTML,
que é composto por texto,
então isto também está certo.
O quarto é uma foto
de um cachorro.
Fotos não são texto.
Os navegadores sabem exibir
fotos e outras imagens,
mas se tentarmos abri-las
em um editor de texto,
veremos uma grande bagunça,
assim como vimos
com o arquivo de música em MP3.
Para editar uma foto,
precisaremos de um software
de edição de fotos.
O último é um desafio,
um arquivo em PDF de um contrato.
Quando vemos o PDF
no navegador
ou em um programa
como o Adobe Acrobat,
vemos palavras, frases
e coisas do tipo,
então isso
parecerá ser texto,
mas um PDF não é
um arquivo de texto
e não podemos editá-lo
em um editor de texto.
O mesmo vale para arquivos
em um processador de texto,
como o MS Word.
Não usamos o processador de texto
para editar arquivos de texto
como o HTML
nem outros programas,
usamos um editor de texto.