سألك هذا الاختبار أن تختار أي من خمسة
أنواع من الملفات يتألف من النصوص.
الأول هو مقال كتبته في محرر Atom.
إذا كتبت مقال في Atom،
فإنها ستتكون من نص عادي.
لذلك، هذا صحيح.
البند الثاني في الاختبار
هو ملف موسيقى على هاتفك الجوال.
حسناً، لنر ما سيحدث إذا أخذنا
ملفاً موسيقياً وفتحناه في محرر نصوص.
لدي ملف MP3 هنا
يحتوي على السيمفونية التاسعة لبيتهوفن.
دعني أفتحه في Atom.
يا لها من فوضى!
يحاول محرر النص
أن يتعامل مع الملف باعتباره نصاً،
ولكنه ليس كذلك.
لا يعرف محرر النصوص
ما يجب عليه فعله بملف mp3.
ملفات الموسيقى بشكل عام ليست نصوصاً.
والثالث هو الصفحة الرئيسية لـ Udacity.
تتكون الصفحة الرئيسية من كود HTML،
وكود الـ HTML مكتوب في صيغة نص.
لذا، هذا صحيح أيضاً.
الرابع هو صورة لكلب.
الصور ليست نصوصاً.
تعرف المتصفحات كيفية عرض
الصور الفوتوغرافية وأنواع الصور الأخرى،
ولكن إذا ما حاولت فتحه في محرر نصوص،
فسترى فوضى كبيرة،
تماماً كما في حالة ملف الموسيقى MP3.
لتحرير صورة،
أنت بحاجة إلى برنامج لتحرير الصور.
والبند الأخير صعب بعض الشيء.
ملف PDF لعقد قانوني.
عندما تنظر إلى ملف PDF في متصفحك،
أو في برنامج مثل Adobe Acrobat،
يمكنك عادة رؤية كلمات وجمل وما إلى ذلك.
لذا، يبدو ذلك نصياً نوعاً ما،
لكن ملف الـ PDF ليس ملفاً نصياً،
ولا يمكنك تحريره في محرر نصوص.
وينطبق الشيء نفسه على ملفات
معالجات الكلمات مثل برنامج MS Word.
نحن لا نستخدم برامج معالجة الكلمات لتحرير
الملفات النصية مثل HTML أو البرامج الأخرى،
بل نستخدم محرر نصوص.