Neste vídeo, mostrarei
uma configuração simples
na hora de trabalhar
com os arquivos HTML.
À esquerda,
temos o editor de texto,
e, à direita, o navegador.
Existem vários
editores disponíveis,
cada um
com recursos próprios.
A maioria tem recursos básicos
que são muito úteis,
como o destaque da sintaxe,
que diferencia as partes do código,
e numeração de linha,
para que você se refira
à uma linha específica do código.
Mostraremos os links
dos nossos editores favoritos,
mas você poderá testar
para ver de qual gosta mais.
Se você escolher algo
que não esteja na lista,
garanta que seja
um editor de texto
e não um processador de texto,
como o MS Word, o Google Docs
ou o Pages.
O editor de texto edita
arquivos de texto simples,
diferente de um processador,
que faz mais do que editar texto,
pois adiciona informações
sobre a formatação do texto,
a fonte e permite
inserir tabelas e imagens.
Ao editar o código
em um processador de texto,
ele parecerá
um arquivo de texto simples,
mas existem informações ocultas
que poderão corromper o arquivo.
Certifique-se de usar
um editor de texto,
como os que mostramos abaixo,
e de que os arquivos
sejam de texto simples.
Esta é a forma básica
de trabalhar.
No editor de texto,
eu digitarei um texto.
Agora eu salvarei o arquivo.
Para garantir que o navegador
reconheça o arquivo HTML,
vou usar a extensão .html
no nome do arquivo.
Aqui está a pasta na qual
eu salvei o arquivo.
Eu clico e arrasto o arquivo
para o navegador
para que ele seja aberto.
Como vemos,
aqui está o texto
que estava no arquivo.
No Mac, você pode arrastar o ícone
da barra do editor de texto
diretamente para o navegador.
Isso fará a mesma coisa.
Ou, em vez
de arrastar o arquivo,
basta ir ao menu do navegador
e abri-lo de lá, se preferir.
Agora tenho o editor de texto
com o código,
e o navegador exibirá
como o código é renderizado.
Se eu alterar o código,
adicionando um HTML
para formatá-lo,
ele não aparecerá imediatamente
no navegador,
é preciso salvá-lo...
e clicar no botão
de recarregar.
Agora temos as alterações
que foram feitas.
Esta é uma forma
de fazer isso,
mas há outras formas de configurar
o ambiente de programação,
e você deve descobrir
o que funciona melhor para você.
O importante é ter um lugar
onde possamos editar o código
e experimentar as coisas,
além de um lugar no qual
veremos o resultado das alterações.
Eu não costumo compor
um monte de código de uma vez,
pois algo pode dar errado
e eu precisarei
consertar o erro.
Ao trabalhar com meu código,
eu experimento muito
e testo o resultado
frequentemente,
assim eu vejo quais alterações
agem da forma esperada.
A forma como trabalha
ajudará você a aprender melhor
desde que a configuração
ajude a ter um retorno
imediato do trabalho.