في هذا الفيديو ، سأعرض لك
تجهيزاً بسيطاً للعمل مع ملفات HTML.
على الجانب الأيسر هنا،
لدي محرر النصوص الخاص بي،
وعلى الجانب الأيمن
لدي متصفح الويب الخاص بي.
هناك العديد من برامج تحرير النصوص،
ولكل منها ميزاتها الخاصة.
تتمتع معظم برامج تحرير النصوص
ببعض الميزات الأساسية المفيدة للغاية،
مثل تمييز بناء الجمل، لمساعدتك
في التعرف على أجزاء الكود المختلفة،
وكذلك أرقام السطور، بحيث يمكنك بسهولة
الرجوع إلى سطر معين من الكود.
سنعرض لك بعض الروابط
لبعض محررات النصوص المفضلة لدينا،
ولكن لا تتردد في التجربة
لاكتشاف أيها تفضله أنت.
إذا اخترت برنامجاً غير وارد في قائمتنا،
فتأكد من أنك تستخدم محرر نصوص،
وليس معالج كلمات مثل مايكروسوفت وورد
أو مستندات Google أو Pages.
يقوم محرر النصوص
بتحرير ملفات النصوص العادية.
وفي المقابل، تقوم معالجات الكلمات
بأكثر من مجرد تحرير النص،
فهي تضيف كذلك معلومات إلى ملفاتك
بشأن كيفية تنسيق النص
وضبط الخط، بل وحتى إدراج الجداول والصور.
إذا حاولت تعديل
الكود في برنامج معالجة كلمات،
فقد يبدو لك الأمر
وكأنك أنشأت ملفاً نصياً عادياً،
ولكن هناك في الواقع معلومات مخفية
في الملف ستؤدي إلى فشل الكود.
لذا، مجدداً، تأكد من استخدامك محرر نصوص
مثل البرامج التي زودناك بروابط لها أدناه،
وأن الملفات التي تقوم بإنشائها
هي ملفات نصية عادية.
إذن، إليكم الطريقة الأساسية
للعمل مع هذا التجهيز.
في محرر النصوص الذي أستخدمه،
سأقوم بكتابة بعض النصوص.
ثم سأقوم بحفظ الملف. ولأتأكد من أن المتصفح
سيتعرف عليه باعتباره ملف HTML،
سأحرص على استخدام الملحق "html."
في اسم الملف.
وها هو المجلد
الذي قمت بحفظ الملف الخاص بي فيه.
سأقوم فقط بنقر وسحب هذا الملف
إلى المتصفح.
فيقوم المتصفح بفتحه.
وكما ترون،
ها هو النص الذي وضعته في ملفي.
إذا كنت تستخدم جهاز Mac،
فقد تتمكن أيضاً من نقر
الأيقونة الموجودة في شريط العنوان
لمحرر النص، وسحبها إلى المتصفح.
هذا يؤدي الغرض ذاته بالضبط.
أو بدلاً من سحب الملف إلى المتصفح،
يمكنك الذهاب إلى قائمة "File"
أو "ملف" في المتصفح وفتحه من هناك،
إن كنت تفضل تلك الطريقة.
إذن، أصبح لدي الآن محرر نصوص
وفيه الكود الذي كتبته هنا،
ويقوم المتصفح بعرض نتيجة تشغيل الكود هنا.
إذا قمت بإجراء تغيير على الكود،
مثل إضافة كود HTML لتنسيقه،
لا يظهر التغيير على الفور في المتصفح.
بل لا بد لي من حفظ التغييرات،
ثم الضغط على زر التحديث،
وها هي التغييرات التي أجريتها تظهر.
هذه فقط إحدى طرق القيام بذلك.
هناك العديد من الطرق المختلفة
لإعداد بيئة البرمجة الخاصة بك،
ولك الحرية في اختيار النهج الذي يلائمك.
المهم هو أن يكون لديك برنامج
يمكنك فيه تحرير الكود والقيام بالتجارب،
إلى جانب برنامج يمكّنك بسهولة
من رؤية نتائج تلك التجارب.
بشكل عام، لا يمكنني
كتابة الكثير من الكود دفعة واحدة،
لأن خطأ ما سيقع وسأحتاج
إلى العثور على المشكلة وإصلاحها.
عندما أعمل على الكود الخاص بي،
أحب أن أقوم بالكثير من التجارب
واختبار النتائج بشكل متكرر،
بحيث أستطيع رؤية ما إذا كانت
التغييرات تتصرف بالطريقة التي أتوقعها.
إذن، كيفما قمت أنت
بتجهيز بيئة العمل الخاصة بك،
فسيعينك على التعلّم بشكل أفضل
أن تتأكد من أن تجهيزاتك
تزودك بهذا النوع
من العرض الفوري للنتائج لعملك.