Nós falaremos sobre HTML,
que significa "Linguagem
de Marcação de Hipertexto".
Os documentos HTML
constroem a internet.
A internet é constituída
a partir deles,
e eles podem realizar
várias coisas.
O HTML é constituído por texto,
que o usuário lerá no navegador,
e por marcação, que informa
como o texto deve ser
ou como ele será organizado.
As marcações
podem ter referências,
que incluirão outros documentos
e arquivos,
com imagens e vídeos.
Imagine esta caixa
como uma página na internet.
A página contém texto
e uma imagem,
ou, como a página
que você está vendo,
um vídeo no meio.
Esta página é constituída
de HTML
no qual há uma referência
a este vídeo.
Um HTML também pode incluir
links para outras páginas,
que permitem que os usuários
vão de uma página para a outra.
Vamos brincar um pouco
com o HTML.
Usando um editor de texto,
como o Atom ou o VS Code,
crie um novo arquivo,
no editor,
salve-o como "Testing.html",
por exemplo,
e trabalhe com ele.
O editor permite trabalhar
com vários arquivos de uma vez,
mas lembre-se de salvá-los
depois das alterações.
Quando quiser renderizar
o arquivo HTML,
basta abri-lo no navegador.
Podemos fazer isso arrastando
o ícone do arquivo
para a janela do navegador
ou usando o comando
para abrir arquivo dos menus.
A primeira coisa a ser notada
é que, se houver um texto simples
no arquivo HTML,
e quisermos renderizá-lo
como HTML no navegador,
ele será bem parecido.
Na maioria das vezes,
o texto simples, no HTML,
aparece como texto simples
no navegador.
Mas se quisermos
que o texto seja diferente,
precisaremos usar as marcações,
que é um dos aspectos do HTML.