إذن، سنناقش لغة HTML،
والتي تعني لغة ترميز النص التشعبي.
مستندات HTML هي اللبنات الأساسية للويب.
تتكون شبكة الويب أساساً من مستندات
يمكنها القيام بعدد من الأشياء.
إذن، يتألف الـ HTML من النص
الذي يقرأه المستخدم فعلياً في المتصفح،
والترميز الذي يخبر المتصفح
عن شكل هذا النص أو كيف يتم ترتيبه.
وضمن الترميز، يمكن أن يكون هناك إشارات
لتضمين مستندات وملفات أخرى،
مثل الصور ومقاطع الفيديو.
دعونا نتخيل أن هذا المربع هو صفحة ويب
وأن لديك بعض النص
وهناك صورة في صفحتك،
أو فيها مقطع فيديو في المنتصف
كما في الصفحة التي تنظر إليها الآن.
الصفحة التي تنظر إليها الآن
تتكون من كود HTML،
وفيها إشارة إلى هذا الفيديو.
ومن الممكن أن يتضمن كود الـHTML أيضاً
روابط لصفحات أخرى.
تسمح الروابط للمستخدم
بالتنقل من صفحة إلى أخرى.
الآن ، دعونا نلعب بـ HTML قليلاً.
باستخدام محرر نصوص
مثل Atom أو VS Code،
اعمل وأنت تتابع هذا الفيديو من خلال
إنشاء ملف جديد في محرر النصوص وحفظه،
وتسميته شيئاً مثل testing.html
والعمل في هذا الملف.
يتيح لك محرر النصوص العمل
على عدة ملفات في وقت واحد إذا أردت ذلك،
إنما تأكد فحسب من حفظ كل واحد منها
بعد إجراء التغييرات.
بعد ذلك، عندما تريد عرض ملف الـ HTML،
ما عليك إلا فتحه في متصفحك.
يمكنك القيام بذلك عادة عن طريق
سحب أيقونة الملف إلى نافذة المتصفح،
أو باستخدام أمر فتح الملف في القوائم.
أول شيء أريد أن أريك إياه،
هو أنه إذا كان لدينا نص عادي في ملف HTML،
وأردنا عرض هذا
باعتباره ملف HTML في المتصفح،
فسيبدو إلى حد كبير كالأصل.
في الغالب، يظهر النص العادي
في ملفات الـ HTML كنص عادي في المتصفح.
ولكن إذا أردنا جعل النص يبدو مختلفاً
فسنحتاج إلى استخدام الترميز،
وذلك أحد الجوانب الأخرى المميزة في HTML.