إذن، لقد رأيت للتو كيفية
عرض نص عادي في متصفحك،
لكن HTML
بإمكانه أن يفعل أكثر من ذلك بكثير.
يحتوي ملف الـ HTML على ترميز
يخبر المتصفح بما يجب فعله بالضبط.
الترميز هو مجرد نص له معنى خاص.
في HTML، يبدو معظم الترميز مثل هذا.
لديها إشارات أقل من وأكبر من
اللتان تضمان بينهما كلمة رئيسية
مثل "strong".
كلمة "strong" هذه
داخل هذين الرمزين هي علامة أو "tag"،
وتسمى هذه الوحدة بأكملها مع علامتين
متطابقتين ونص ما بينهما عنصراً.
إليك مثال آخر لعنصر.
هذا واحد يسمى عنصر "em"،
و"em" هي اختصار لـ"emphasis"
وتعني "تشديد".
هذا يعني أنه ينبغي تشديد النص المحتوى.
عادة هذا يعني أنه يتم عرضه بخط مائل.
مهما كانت المحتويات داخل العنصر،
مثل "Hi there"، فسيتم
عرضها بهذه الطريقة في المتصفح.
يبدأ كل عنصر وينتهي بعلامة.
العلامة التي في البداية هي إشارة أقل من،
وبعدها "em"، ثم إشارة أكبر من،
وفي نهاية العنصر توجد علامة أقل،
ثم خط مائل "/" ثم "em" وعلامة أكبر من.
الفرق بين هاتين العلامتين
هو الخط المائل في هذه العلامة.
ةفقاً لطريقة عمل HTML،
تُسمى هذه العلامة الأولى
علامة الفتح أو علامة البدء،
والعلامة ذات الخط المائل
هي علامة الإغلاق أو علامة الإنهاء،
وهذان غالباً ما نراهما في أزواج
كما هو الحال هنا، ولكن ليس دائماً.
تبدأ علامات HTML دائماً
بإشارة أقل من وتنتهي بعلامة أكبر من.
مبرمجو الويب عادة يطلقون
على هتين الإشارتين "قوسي الزاوية"
لأنهما تشكلان زاويتين حادتين.
أقواس الزاوية تأتي دائماً في شكل أزواج،
يُعدّ خطأ بدء علامة
باستخدام قوس زاوية مفتوح
وعدم كتابة قوس إغلاق لإنهاء العلامة.
فكرة الفتح والإغلاق هذه ستظل تصادفنا
بينما تتعلم لغة HTML
ولغات كمبيوتر أخرى أيضاً.
الأمر ليس مختلفاً كثيراً عما نفعله الحساب
باستخدام الأقواس العادية.
فلن يكون لديك أبداً قوس إغلاق
من تلقاء نفسه من دون قوس فتح أولاً،
وينطبق الشيء نفسه على علامات الـ HTML.
قد تلاحظ أني أسميت هذا الشيء كله عنصراً،
وأدعو الجزئين اللذين
في البداية والنهاية علامتين.
هذا صحيح من الناحية الفنية.
إلا أن البشر ليسوا دائماً
دقيقين مثل أجهزة الكمبيوتر،
وبالتالي كثيراً ما ستسمعون
هذه العبارة كلها تُسمى علامة أو "tag".
هذا خطأ بعض الشيء،
لكنك عموماً ستستطيع أن تعرف من السياق،
ما إن كنا نتحدث عن علامة فتح
أو إغلاق واحدة، أو عنصر كامل.