Acabamos de ver
como exibir texto simples
no navegador,
mas o HTML pode fazer
muito mais do que isso.
O arquivo HTML
contém marcações,
que informam ao navegador
exatamente o que fazer.
A marcação é um texto
com significado especial.
No HTML, a maioria das marcações
é parecida com esta.
Vemos os sinais de maior e de menor,
que envolvem uma palavra-chave,
como "strong".
A palavra "strong",
entre os símbolos,
é uma tag.
Esta unidade - com duas tags
e um texto no meio -
é chamada de "elemento".
Eis outro exemplo de elemento.
Este é chamado
de "elemento em",
que significa ênfase.
Isso significa que o texto de dentro
deve ser enfatizado.
Geralmente isso significa
que ele será exibido em itálico.
O conteúdo
dentro dos elementos -
como "Hi there!" -
será exibido dessa forma
no navegador.
Todo elemento começa e termina
com uma tag.
A tag inicial
tem um sinal de menor, em
e um sinal de maior.
No fim do elemento,
vemos uma tag
com um sinal de menor,
/em e um sinal de maior.
A diferença entre
as duas tags é a barra.
Para o HTML,
a primeira tag é chamada
de "tag de abertura"
ou "tag de início",
e a tag com a barra,
de "tag de encerramento"
ou "tag de fim".
Elas geralmente aparecem
em pares, desta forma,
mas nem sempre.
As tags HTML sempre começam
com o sinal de menor
e terminam
com o sinal de maior.
Os programadores chamam isso
de "colchetes angulares",
pois têm formato
de um ângulo agudo.
Os colchetes angulares
sempre vêm em pares,
é um erro começar uma tag
com um colchete angular de abertura
e nunca escrever um de encerramento
para finalizar a tag.
Essa ideia de abrir e fechar
continuará aparecendo
conforme você aprende
sobre HTML
e em outras linguagens
de computador.
Isso não é diferente do que fazemos
na aritmética
com os parênteses.
Não vemos um parêntese
de encerramento
sem que haja um de abertura.
O mesmo vale
para as tags HTML.
Você deve ter percebido
que chamei isso de "elemento",
e que chamei as partes
iniciais e finais de "tags".
Isso está
tecnicamente correto,
porém os humanos nem sempre
são precisos como os computadores,
então você nos ouvirá
chamando tudo isto de tag.
Isso é um pouco errado,
mas, a partir do contexto,
você saberá se estamos falando
da tag de abertura
ou de encerramento
ou do elemento inteiro.